跟闺蜜坐高铁，赶巧大姨妈造访，要下高铁的时候，为了避免尴尬，便喊闺蜜帮我看看裤子有没有脏。刚站起来，坐旁边的大爷便抢着说:姑娘，我已经帮你看了，没脏没脏，放心走吧。
我……

我下班时被追尾，司机喝多了纠缠我非让我赔钱，我气急了和他吵起来！
当我回家，我老妈做了满满一桌子菜！
我感动抱着老妈：就知道你对我最好，这么多菜都是我爱吃的！
老妈拍拍我后背高兴的说：你是咱家名人了！朋友圈全是你和酒驾司机吵架的视频，你一手叉腰，一手指着那司机，骂的那是一个过瘾!颇有我当年风范！唯一可惜的是你没揍他！[惊呆了][惊呆了][惊呆了]

小时候，家里条件不怎么好，每次妈妈赶集回来买了零食，都要藏起来，不管她藏到哪里，我们都能找到！有一次，妈妈买了一袋零食，我却怎么找也找不到了，放弃不找了，去上厕所，竟然在厕所里找到了，我高兴坏了，那天上了无数次厕所，隔壁大婶跟我妈说：你家丫头是不是吃坏肚子了呀，一天跑了无数次厕所了！
我妈恨恨地说：她哪里是上厕所，她是去厕所偷吃的！
很多年以后，村里还流传着一个去厕所偷吃的丫头的故事……

今天算是遇到个奇葩事，在重庆某高档酒店，一个开着宾利车的老板，找个停车位随便一停，谁知道过来一个保安，他说不让停，车主说：为什么？保安说：这是停高档车的地方，只有奔驰宝马才可以停，车主当时就懵了，就说我这车还不高档，谁知那个保安反过来就是一句，别以为我不知道，你tm的这个是比亚迪的升级版，车主当时就无语。

闺蜜怀孕了，嘴特馋，每天拎一大袋各种零食水果回家。他老公每天都抢闺蜜零食吃，闺蜜说:我这怀孕就想吃点零食，你还跟我抢上了。他老公回答:我怕生出来个馋宝宝...

老婆做了卤猪蹄，在我面前晃悠，就是不给我吃，馋得我口水直流。
我急了，用手攥住猪蹄就开始啃。
就在我尽情享受美味之时，脸部传来一阵剧痛，然后我就醒了。
女儿在哭，老婆恶狠狠的盯着我：睡觉不老实，你咬女儿脚干嘛？

婆婆家喜欢叫我田田，同学喜欢叫我可可，娘家喜欢叫我欣欣，结果结婚那天全聚齐了，叫什么的都有，老公说：感觉他娶了好几个老婆。

出 差路过一同学的城市，记得听同学说过他家宝宝两岁了，于是买了点牛 奶和玩具登门拜访。到同学家后只看到一个在地上爬的十个月左右的宝宝，我笑到你们速度也太快了吧，一不小心二胎都这么大了……同学满脸黑线地告诉我这就是他那唯一的两岁的宝宝，他们这里是按虚 岁算的……

等车的时候，看见站台边上有那种骗人的棋局。于是跑过去破了棋局，骗子不服气的问道：“朋友，你是同行吧？跑来拆台不地道啊！”我笑着说：“朋友，我是来救你的！”骗子一脸茫然的说：“救我？”我淡淡地说道：“对啊！当年我三爷爷就是搞这个，被人家弄得坟头草都两米多高啦！”

前几年，手机号实名制刚实行的时候，我办了好多个手机卡，当时傻，连续扔了五六张手机卡号。
前两天，老公瞒着我订了个泰国曼谷七日游。
结果，今天旅行社告诉我被限制出国，因为我信用不良。想去营业厅补救，无奈时间来不及。
然后，我去机场送老公和闺女，现在，我自己一个人在家啃泡面。

读中学的表妹来我家吃饭，她喜欢吃辣。
我剁辣椒时老婆要我戴手套，我说我皮糙肉厚不怕辣手，她说我自私只想到自己。
这时表妹来了一句：“你们好污！”

去买五花肉，付完钱拿上肉转身离开时，被人碰了一下，肉掉地上了，准备弯腰去捡肉时，被旁边的狗叼起来大摇大摆的走了，想追又不敢，正在发愣时，碰我的大妈拉住我说“闺女，我可听说这条狗有病，就算追到了，肉也不能吃了。。”
无奈又买了一块肉，回去时在菜市口居然看到那个大妈和那条狗，，大妈拍着狗头夸那条狗越来越能干了。。

五岁的儿子不听话，我吓唬他说：再不听话，妈妈就打你。
儿子说：妈妈，你打我，你手也会疼的，还是不要了吧，妈妈这么漂亮，我不舍得妈妈的手疼
老公递给我擀面杖说：老婆，拿这个打，手就不会疼了，拿这个打。

本楼给妹妹买了个带刷头的洁面，妹妹问母亲大人说：妈你没发现我变白了吗？母亲大人说：嗯，当然了，你用鞋刷子刷的能不白吗！

某宝买了件吊带裙，尺寸买小了，刚穿上照镜子看看，老弟走过来一脸嫌弃:人家穿吊带都是露肚脐，露马甲线，人鱼线的，你这倒好，直接把屁股露出来了。

爸爸说：闺女，给我两千块钱。
我说：爸爸，怎么了？没钱花了？
爸爸说：我结婚的时候，你没有随份子，现在补上。

最近老婆想要去减肥，我说她你又不是那么胖减什么肥。老婆说:不减不行啊。你闺女每天都看着我的肚子问我:妈妈小弟弟什么时候出生啊。我看我要是不把肚子减下去她得问死我

想买副蓝牙耳机，跟老婆商量，老婆拒绝，理由是：手机原装耳机挺好的！
后来，老婆在洗衣机里洗出来一副耳机。跟她再三解释不是故意的，老婆无奈，让我试试还能不能用，如果坏了，给我换蓝牙耳机。
耳机正常能用，我有点质疑洗衣机是不是有问题，连副耳机子都洗不坏…

一护士美女去相亲，回来后，大伙问怎么样，护士美女捂脸不语，只发了个朋友圈，配了个表情[捂脸]‘’相亲知根知底‘’，而后闺蜜问咋了，回复，m蛋，相亲男他前阵在医院的包皮，她帮割的[笑哭]

刚才无意间摸到线裤后面菊花处漏了一个洞。和媳妇说:看看。这后面漏了个洞。言下之意是让她有时间给缝上。谁知这二货说:咋了，让人给捅漏了～

早上买菜回来，一身汗！
菜买得不如老婆的意，一直叨叨叨！
我猛的站起来，脱掉衣服想换件衣服去上班，可能动作有点猛，吓得老婆一逼:你你你想打人？
我继续脱裤子，老婆我不但想打人，还想啪啪！

老板心脏不好去打8天针，然后老板娘去算帐，以前每次也就三四百元，可这次花了一千多，就问大夫为什么这么贵，大夫说他这次开了两盒补肾的药，老板娘到家问，补肾是补肾，能不能说一下都他妈补哪去了，我怎么一点也没捞到。

和领导出差公干，在网上订了两间房，每间288，五星大酒店！
凌晨两点到，叫了个出租车，竟然不知道这个酒店，我顿时有种不祥的预感，导航到了后，卧槽，竟然是个招待所……
领导笑笑看了我一眼说:住吧！
MGB的五星大酒店，害死我了……

老婆属大大咧咧的人，对罩杯没啥概念，平时买罩罩都是在实体店“比箍箍儿买鸭蛋”。
这不在网上看上个罩罩，人家问她要啥罩杯？就要了个A的，买回来自然小了，还一脸迷惑的问我：以前读书成绩不都是A或A+是最好的吗？

