正文 第一章 扫地小厮

天蒙蒙亮，杨开就醒了，稍微洗漱一番便拿着墙角边的扫帚走出了独居的小屋。
站在门口伸了个懒腰，看了一眼天际边浮现的一抹鱼肚白，闭目凝神享受了片刻的安宁，随即睁开眼帘舞动起手上的扫帚，埋头清理着地面的灰尘和落叶。
一袭青衣，朴素干净，老成的衣色平白将少年衬托的虚长几岁。杨开的腰杆如标枪一般挺得笔直，即便是在做着最底层的活，脸庞上的神色也一丝不苟。动作很沉稳，捏着扫把的双手并未用多大力，身子甚至都没多大摆动，只凭着手腕的转动，那扫把便如臂使指，莜来乎去，随着他步伐的移动，地面上积攒的灰尘和杂物神奇地跟着动了起来，仿佛平白长了两条腿。
杨开是凌霄阁的试炼弟子，三年前进宗门开始修炼，可直到如今也只修炼到淬体三层境界。与他一同入门的师兄弟们早就远远超过这个阶段，各得机缘拜入门中高人座下飞黄腾达去了，他却只能望洋兴叹。
三年淬体三层，这等资质已经不是用普通二字可以形容的了，简直可以说是平庸至极。
没奈何，杨开只能在宗门内接了个扫地的活，一边维持生计一边苦苦修炼。
凌霄阁是个比较特殊的门派，这个特殊体现在门下弟子竞争的残酷上，在这个门派内，有能力者上位，没能力者淘汰，弱肉强食这个铁律在凌霄阁内被演绎的淋漓尽致。
其他的宗门或许还有些同门友情手足情谊，但是在凌霄阁内没有！想往上爬，唯有踩着那些所谓的师兄弟们的肩膀，踏过他们的鲜血，如此才有资格。
凌霄阁门下制严，在整个大汉朝都是赫赫有名，虽算不得什么超级大派，可门下弟子的争斗之残酷却是首屈一指的！也正因如此，弟子们个个武风彪悍，外出行走江湖之时鲜有人敢招惹。
凌霄阁有个规矩，十四岁以下弟子，无论是谁，从入门起，三年内算是试炼期。这三年时间，吃住穿行皆由宗门负责，弟子只管修炼便可。三年时间内若能突破淬体期，便有资格拜入宗中高手门下为徒，让这些高手教导修炼，当然，也可以不拜师自己修炼，但是修炼一途，有良师教导和自己摸索那是截然不同的。在某种程度上来说，凌霄阁这个规矩倒有些自由。
而那些三年内没突破淬体期的人，要么离开宗门，要么被贬为试炼弟子。
试炼弟子，便是杨开现在的身份！也是凌霄阁内的耻辱！
和普通弟子不同，试炼弟子的生存环境更为苛刻，因为走到这一步，吃穿住行都要自己打理，宗门不会再往你身上浪费任何一份修炼资源。而一旦被贬为试炼弟子，基本上此生就永无出头之日了，除非在短时间内实力大幅度上涨，另宗门觉得你有可以投入的资本。
整个凌霄阁三千弟子，而试炼弟子有几人？不过十指之数！杨开有幸成为其中一人！
试炼弟子想在凌霄阁内活下去，简直难如登天，就比如说杨开现在居住的小屋，那是他自己一根木头一根木头搭建起来的，小屋顶上破了几个洞都没时间打理，一到下雨天屋内便积水难排。他的衣服是自己买的，他吃的东西是自己弄的，所有的一切都是自己负责。
就连小屋的位置，也在凌霄阁最偏僻最无人问津的地方。
如此糟糕的待遇，一般人很难忍受的下去，这也是凌霄阁试炼弟子数量之少的缘故，基本上过了试炼期没有突破淬体境界的弟子，都会选择离开凌霄阁这一条路，可是杨开留下来了。
已经被人扫地出门过一次，这一次又怎能如此？
几个月前被贬为试炼弟子之后，杨开便在宗门内接了个扫地的活维持自己的生计。
可以说杨开现在既是凌霄阁的试炼弟子，也是凌霄阁的扫地小厮。但这扫地的活，有时候也无法维持杨开的温饱，时不时地饥一顿饱一顿，风寒无人过问，日子过的凄苦伶仃。纵然如此，杨开也没有打过退堂鼓，人生在世，数十年华，自己选择了这条路，就要一直走下去，半途而废可不是男人所为。
杨开有一股韧性，不撞南墙不回头的韧性！
天渐渐亮了起来，杨开扫了一会地，所过之处干干净净，杂尘清扫一空。
扫地虽然不废什么力气，可一大早没吃没喝就动了这么久，杨开也是浑身冒着虚汗，这跟实力无关，完全是因为体质太差了。
三餐中有两餐饥，任谁处在杨开这个生活环境中，体质都不会好。
身边渐渐围拢了一些凌霄阁的弟子，这些弟子个个都起了个大早，不去修炼却围在杨开的身边，很多人都饶有兴致地打量着杨开，更有人的目光甚是贪婪，就仿佛杨开现在是个一丝不挂的大美女，香气逼人的香饽饽。
而这些围聚在杨开身边的凌霄阁弟子之间，也有一股紧张竞争的气氛在蔓延，警惕地打量着身边的师兄弟们，一个个面色不善。
人群中有人面露不忍，轻声道：“这么多人，有些过分了啊。”
当下便有人回道：“你觉得人多也可以走啊，没人要你留下来。”
一句话便让那人讪讪不言，大家都知道为什么聚集在这里，都知道为什么要盯着杨开，现在就是在等那一刻的到来。时限马上就要到了，现在离去岂不是太可惜？若能抢了头筹，今日就又是一笔收获呀。
周旁的动静杨开自然是知道的，只不过他的神色一直未曾变过。这样的阵仗自己每五天就要经历一次，一个月六次，实在没什么好大惊小怪的，而且看眼前这人数也略少了一些，应该是还没全到的缘故。
所以他一直在扫地，对周旁之人不管不问，一路走一路扫。
随着时间的流逝，聚集在杨开身边的人越来越多，粗略估计至少也有三四十人之多。
杨开突然停了下来，就这么坐在道路中央，缓缓地吸了一口气，恢复着自己大清早消耗的体力。
一看这动静，围聚在杨开身边的所有人立马散开，团团将他包围在中间，紧张竞争的气氛陡然拔升到一个新的境界，仿佛连空气都不再流动了。
谁也看谁不顺眼，却都期待无比的望着杨开。
若叫不明真相的人看到此景，只怕会以为被包围在人群中的是个绝顶高手，要不然怎会出动如此多的人数来对付他？可实际上，杨开只是个淬体境三层的试炼弟子而已，在场的任何一个人都要比杨开厉害。
“杨开，你就别费心思了，等会乖乖的叫我等揍趴下，大家也省时间不是？”有人看杨开这样子，顿时有些不屑了。
区区一个淬体三层还恢复做什么？反正都是要输，倒不如干脆一些，何必如此苟延残喘？
“是啊是啊，杨开你好歹也体谅一下诸位师兄弟的心情啊，大家跟你可不一样，打完这一场我们还要去修炼呢。”
这话说的，好似杨开就应该被他们快速击败，搞的杨开现在恢复体力也象是对他们的不敬了。
杨开置若罔闻，犹如老僧入定。
时间继续流逝，蓦然，一声悠扬空旷的钟声响起，那是凌霄阁的晨钟，钟声传入所有人的耳中，围聚在杨开身边的弟子们齐齐精神一震。
钟响九声，东方旭日升起，又是新的一天！
众人的呼吸陡然平息下去，眼巴巴地瞅着被围在中间的杨开，杨开缓缓起身，提着手上的扫把，淡淡地扫了一眼身边的一圈人。
“选我啊杨师兄！”有人高声喊道，“我下手很轻的，保证打的你不痛！”
“放屁！选我，我会给你个痛快，一拳就结束，绝对不浪费大家时间。”
“选我……”
“选我……”
场中一片闹哄哄的，就如市场上的菜贩在推销自己田地里的蔬菜，还比拼着谁更新鲜。
“杨开，你可莫坏了自己定下的规矩！”有人提醒出声。
杨开轻笑，随手将拿着的扫把往天上一抛，几十双眼睛齐齐朝上看去，满是期待地等待扫把落地的瞬间，心中一个劲地祈祷着：“选我，选我！”
时间仿佛变缓，扫把在半空中打了几个转，旋即落下，在地面上弹了弹，定格不动。
扫把的前头，指向人群中一位身形魁梧的少年。
一片惋惜声响起，满是幽怨和不甘。反倒是那魁梧少年，哈哈一笑走出人群，抱拳冲众人笑道：“诸位师兄弟，今日这一战小弟拿下了，还望诸位师兄弟莫怪。”
“草，狗屎运！”有人嫉妒不已。
“怎么就选不到我呢，老子每五天都来一次，来了足足一个月了，杨开你故意的吧？”
“别提了，我来了三个月了，一次都没被选到过！”
“师兄，你比我惨啊。”
“不惨不惨，看好戏便是。”两师兄弟对视一眼，心领神会地笑了。
场中，其他人已经散开，只留下杨开和魁梧少年互相对视。
“试炼弟子杨开，淬体三层！”杨开望着对方道。
“普通弟子周定军，淬体五层！”魁梧少年自报家门。
凌霄阁的弟子也是分等级层次的，从下往上便是试炼弟子，普通弟子，座下弟子，精英弟子，核心弟子五大等级。周定军说自己是普通弟子，那便是还未拜入宗中高手门下，未得良师指点。若是突破淬体期拜入宗中高手门下，便是更高一级的座下弟子了。再高一级的精英弟子，个个都是出类拔萃，是从座下弟子中选拔上来的。
而核心弟子，则是凌霄阁下一代的希望，宗内可是将这些人当成未来的接班人来培养的。
森然的弟子等级制度，看似不近人情，可却能很好地激发年轻人的血性和竞争意识，这也是凌霄阁残酷制度的根基。
而让杨开被无数人争抢局面的根本原因，则是凌霄阁的另外一个规矩了，挑战的规矩。
新书上传，求收藏，求推荐！卖身求乳啊！
正文 第二章 撞破南墙不回头

凌霄阁宗规其一：凌霄阁弟子，每一日拥有挑战机会一次，每五日拥有被挑战机会一次！战斗双方实力不得相差三个层次，不得避战，不得怯战，违之逐出门墙。胜方依据对手弟子等级奖励相应贡献点数，负方依据本身弟子等级扣除相应贡献点数。
贡献点数，也被称为宗门贡献值！
这是凌霄阁的特色，简单点来说，贡献点数在凌霄阁就相当于金钱，只要有足够的贡献点，那便可以在宗门后勤处兑换任何你想要的东西，丹药，秘籍，兵器，宝甲，凡是与修炼有关的，一应皆可兑换，当然也可以兑换黄金白银之物，但普遍来说，宗门贡献值来之不易，一般弟子是舍不得换取金银的。
而宗门贡献值的获取途径也有许多方式，向宗门上缴自己寻宝所得，或者完成宗门给予的任务等等，都可以获得一定的贡献值。
最普通最简单的获取贡献值方式之一，便是挑战！挑战与自己实力相差不到三层的同门弟子，胜之便可以获得贡献值。
所以这一大早的才会有如此多的人来围着杨开，是人都知道盯着软柿子捏啊。
杨开之名，在凌霄阁内也算是闻名遐迩，不单是因为他背负着稀少的试炼弟子的身份，还因为是他从进凌霄阁开始到现在，基本未尝一胜！每次被人挑战都是打输的结果。
有心人自然记得杨开上一次被挑战是什么时候，今日距离上一次便是第五日，按宗规来说又可以再次挑战他，对于这随手可得的贡献值，谁不眼馋，虽然打赢杨开也没多少贡献值，可蚊子再小也是肉啊。更何况，会挑战杨开的弟子，也不是什么富裕高贵之辈，那区区些许贡献值他们自然不会嫌少。
场中，杨开和周定军已经拉开了架势，齐声道：“请指教！”
话虽这样说，可任谁都知道，杨开今日又免不得要被一顿饱揍了！
话音落，杨开便抢先攻了上去，单薄瘦弱的身躯爆发出惊人的战斗力，一步跨出，握拳捣向周定军的胸膛，攻击简单直接，拳头虎虎生风，仿佛一身的力气都被灌入其中。
这一拳正是凌霄阁底层弟子每个人都修炼过的长拳，这套拳法并不深奥，只是用来给弟子们强身健体所用，招式自然简单。
周定军不慌，面含微笑，实在是因为他的境界比杨开要高出两个层次，这场战斗本就没什么悬疑。当杨开的拳头即将到来之时，他才宛若闲庭信步地一扭身，魁梧的身子此刻竟显得有些灵动。
拳头擦着衣服打出，未伤周定军分毫。不等杨开收拳，周定军已经一肘磕在杨开的前臂上，同时膝盖微微往上一抬，正中杨开的腹部。
杨开闷哼，强忍着钻心的疼痛，脚步一错，匆忙后撤，险之又险地避开了周定军紧随而来的第三击。
“恩？”周定军诧异，他没想到这个只有淬体三层的师兄竟料敌先机，知道自己接下来会怎么对付他，倒让自己一举击溃他的计划被打乱。
但这小小的失误并不影响大局，周定军念头一转，便如影相随，想趁杨开喘息之际彻底结束这场战斗。
哪知他前脚刚动，后退的杨开却又猛地扑了过来，两道人影迅速接近，周定军看到了杨开眼中的不屈和高昂的战意，杨开的拳头紧握，又是一记长拳。
糟了！周定军心头一跳，知道中了对方的诡计，自己的实力虽然比这个师兄要高两层，可论战斗经验却有所不如。
但，即便中计又如何？周定军气沉若渊，不再躲闪，同样以长拳还之颜色。
碰碰两声轻响，杨开飞出，周定军身形一晃，依然站定，面色有些凝重。刚才这一下如果是同等级的对手施展出来的，那飞出去的绝对是自己。
别人或许不知道这两拳的奥秘，但自己却是感受的清清楚楚。这个师兄的拳头竟然比自己还要快上几许，也就是说，是他先打中了自己，自己才打中他的。
只不过他的拳头远不如自己有力气，而且自己又身强体壮的，反观对方干瘦如柴，身形淡薄，脸如菜色，明显营养不良，抗击打能力本就不在一个水平线上，所以才会出现眼前这种结果。
“叶师兄，承让了！”周定军心里挺不是滋味，比落后自己两层的对手先击中，实在不是什么好骄傲的事情，虽然这场战斗自己赢了，可总觉得有些赢得不是味道。
旁边有窃窃私语之声传来：“这人以为自己赢了？”
“哈哈，难不成他没听说过杨开的大名就跑来挑战？”
“这可真是有意思。”
周定军眉头一挑，他确实不是很了解杨开，只是常常听人提起这个师兄，今日路过见许多人围着，便参与了进来，却没想到运气超好，直接被杨开选做了对手。
可这难道不是赢了么？自己一拳将这师兄打飞，已经具有压倒性的优势了，按宗门规矩来办，对方也该认输才是，因为已经没有再打下去的必要了。
“再来！”正想着的时候，飞出去跌倒在地的杨开竟然已经站了起来，眼中非但没有丝毫气馁，战意反而更浓郁了一些，只是被打了一拳之后，那满是菜色的脸已经有些微微苍白。
不等周定军答话，杨开竟又冲了过来，在距离周定军不足三尺的地方身子突然微微一弹，双腿如长鞭一样扫了过来，袭向周定军下盘。
鞭腿！同样是凌霄阁底层弟子每个人都修炼过的基础功夫，只是此刻经由杨开施展出来，竟让许多层次远高于他的同门都若有所得。
原来这鞭腿还可以这样踢的。
没等众人感慨，一声碰地轻响传出，杨开再次飞起。
两个层次的境界落差，身体素质的差距，让杨开根本无法与周定军想抗。周定军这一拳是打在杨开的小腿骨上，等杨开再站起的时候，步伐竟微微有些蹒跚，显然是骨头被打伤了。
“再来！”杨开咬牙，眼中似有熊熊烈焰燃烧。
“碰……”杨开飞出。
“再来！”
“碰……”杨开再飞出。
已经有不忍观看之人提前离去，更有人唏嘘不已：“这杨开这股韧性实在是没得说，哪一次挑战不把他打晕，他绝对不会善罢甘休！”
这话传入周定军耳中，他不禁心头苦涩不已，没想到自己这次挑战的是这样一个疯狂的对手。
杨开足足被打飞出去七八次，脸颊高肿，就连眼眶都被打黑了一圈，步伐踉跄，看似风吹即倒，可依然顽固如磐石，从哪里跌倒，便从哪里爬起，喊一声继续往前冲。
如此反复，周定军终于色变：“你疯了？再不认输会死人的！”
正文 第三章 连败一百四十七场的男人

凌霄阁弟子内斗，每年死掉的人也有不少，但是周定军望着眼前这个勇往直前毫不退缩的师兄，心中也不禁微微有些惊动。
易身处之，周定军自付做不到这种程度，恐怕察觉不敌便会认输了。
留得青山在不怕没柴烧，这是处世之道。不撞南墙不回头，这是一种坚持！
眼见杨开身形狼狈，可眼中战意越来越强，周定军知道不把他打晕过去，今日这事算是没完了。
一念至此，周定军挥手一掌刀砍在冲过来的杨开颈骨上，杨开凶猛的气势顿时逸散，双眼失神，浑身软绵绵地倒了下去。
见到此景，十数丈外一颗大树树冠上站着的人掏出一本小册子，随手翻开一页，上书：试炼弟子杨开对战普通弟子周定军，周定军胜。
这站在树冠上的人身段婀娜，显然是个女子，只不过黑纱蒙面叫人看不清真容，但那清秀的眼眉却表明此人年纪不大，而这人臂膀上佩戴的一片落叶臂章却表明了此女的身份：凌霄阁的暗堂弟子！
凌霄阁暗堂是个特殊的机构，归属宗中三长老负责统辖，堂内弟子负责记录宗中大小事宜，包括弟子之间的决斗胜负。
所以在凌霄阁内挑战，不用担心自己胜了还得不到贡献点，隐藏在暗处的暗堂弟子定会将战绩记录下来，每月汇总统筹。
这暗堂女子记录完这一战的胜负之后，又从腰间摸出另外一本更小的册子来，打开来看了一眼，上书：纪和十四年五月初七，杨开第一百四十七战，败！
除去这一行新添的字迹，上面密密麻麻记录了所有杨开对战的结果，统统都是在什么时候第多少多少战，结果无非一个字：败！
连败一百四十七场无一胜绩，这简直可以说是自凌霄阁开宗立派以来绝无仅有的一份战绩了，这份战绩足以惊天地泣鬼神，前无古人后无来者，而这战绩的缔造者此刻正静静地躺在地上不知生死。
杨开从未去挑战过别人，这一百四十七场全是别人来挑战他的，也就是说，每五日被挑战一次，这种日子已经持续了两年多了。
望着底下的杨开，夏凝裳秀眉微皱，她有些不明白杨开为何会坚持到这种程度，已经被贬为凌霄阁的试炼弟子了，连自己的生存温饱都成问题，他为何还留在凌霄阁？如果离开这里他的生活肯定会好上许多，这个身形单薄的少年心中到底有怎样的一份执着？让他能连败一百四十七场也依然毫不气馁。
或许，这是男人的愚蠢？注意到杨开也是偶然的巧合，夏凝裳身为暗堂弟子，被安排负责监察这一片区域，杨开每一次被挑战，每一次被打晕她都看在眼中，一次两次还没什么，次数多了，夏凝裳便开始注意起这个只有淬体三层的少年了。
她很想知道，以他的毅力，到底会坚持到什么时候才离开凌霄阁。这样的资质，这样的修炼速度，根本不适合留在这个江湖，普通人的世界才是他的归宿。
底下已经曲散人尽，只剩下杨开一人昏倒在地，人来人往，时间流逝。
夏凝裳身形一晃，已经消失在树冠之上。
当杨开再次醒来的时候，已经日上三竿。浑身上下没一处不疼痛，步伐蹒跚起身，杨开左右看了一眼，发现自己所处的地方竟已不是昏倒的位置了，而是在附近一颗大树的荫凉底下。
这可真是奇了，难道今日有哪位师兄弟善心大发，把自己背过来了？这在以前可是从未有过的事情，杨开皱眉挠头，隐约记得在意识模糊间，有个朦胧的身影在眼前晃来晃去的。但这记忆实在太模糊，怎么想也想不清楚。
但是在自己现在立足之处与昏迷的位置之间，有一道很明显的拖动痕迹，而这痕迹分明就是拖动一个人在地上摩擦出来的。
再一感受下自己的后背，顿时一片火燎燎的疼痛传来。
杨开愣了一下，旋即大怒！对这做了好事不留名的恩人心存的一丝好感瞬间消失。这人定是直接把自己从那里拖过来的，否则自己的后背怎会被磨破了血皮。
还不如把自己丢在那里不管不问！杨开心想。
正郁闷间，杨开突然发现自己的右手好像还攥着什么东西，疑惑之下低头看去，却见一个做工精细的小瓷瓶正握在自己手上。
这是什么？这个瓷瓶绝对不是自己的，杨开身无长物，除了一身衣衫就是扫地的扫帚了，哪里会有这个？
小瓷瓶上贴了个标签，标签上有字，杨开定眼看去，嘴上喃喃出声：“凝血祛瘀膏！”
凝血祛瘀膏，杨开还是知道的。
这是凌霄阁治疗外伤的膏药，虽算不得什么绝世良药，可对外伤却有显著的疗效，一般弟子每个人都会随身携带一瓶以防不测。而就是这样的一瓶膏药，在凌霄阁后勤处的售价也不菲。
十点宗门贡献值一瓶！
杨开扫地一个月能得到多少贡献？正是区区十点，也就是说，手上这一瓶膏药的价值，等同于杨开扫一个月的地！
是谁？此时此刻，杨开心头不禁一阵凶猛的感动涌过，背后的疼痛也骤然减轻了许多。来到凌霄阁已经三年了，三年时间，杨开见惯了这个宗门弟子之间的薄情寡义，见惯了世态炎凉，但是在今时今日，竟有人会在自己受伤之后留下一瓶凝血祛瘀膏，这种做法深深地触动了杨开。
原来，这个宗门的弟子也并不全是凉薄之人。
或许，这样一瓶外伤膏药对那人来说并不算什么，但是对杨开来说，却是眼下最需要的东西。
有一句话叫滴水之恩，没齿难忘，他日腾达，涌泉报之！
杨开一边感动一边使劲回想着那身影，却是越来越模糊。反倒是一缕缕淡淡的清香萦绕在鼻尖，久久不散。
“这药原来是香的？”杨开顿时长了见识。
平复了下心情，整了整衣衫，珍重地将这一瓶凝血祛瘀膏塞进怀内，杨开提着手上的扫把，继续自己扫地的工作去了。
里里外外都扫过，一直忙活到了晌午时分，今日的工作才算完结。拖着疲倦饥饿的身躯，杨开回到了自己的小屋。
早上打了一架的伤势还没处理，杨开虽然饥饿却也只能忍着，先处理伤势再说。
脱去身上的青衣，杨开端来一盆清水洗着身子。若是有人在一旁看到杨开的身体状况，定会大吃一惊。
杨开的身子骨很弱，瘦骨伶仃，腹间的肋骨都清晰可见，浑身上下仿佛都没多少肉，但就是这营养不良的身子上，却是处处淤青，处处伤痕，几乎没有哪一块地方是完好的。
每五日被人挑战一次，每次都是战败，每次都是被打晕，旧伤未褪，已添新伤。换做任何一个人，恐怕都无法忍受这样的疼痛，但是杨开忍住了，不但忍住了，还每日修炼扫地，根本未被这些伤势影响。
…………
无节操裸奔求收藏，求推荐，求点击，求抚摸
正文 第四章 黑书

将身子洗干净后，杨开才拿起那瓶凝血祛瘀膏，放在鼻下轻轻嗅了一口，发现这药果然就是香的，不由一阵神清气爽，摇头晃脑。
揭开瓶盖，从瓶中扣出一些正欲往受伤的地方抹去，杨开的动作却又一顿，急忙忙又去端了一碗水来，将手指上的膏药放进水中，仔细地搅匀，这才开始用这稀释后的药水处理伤势。
凝血祛瘀膏对于外伤的疗效虽然不错，可经过这么一稀释，功能怕是要大打折扣。但是杨开手上就这么一瓶膏药，自然是要省着点用。
一碗药水耗完，杨开也总算将伤势处理完毕。不过让他有些疑惑的是，这凝血祛瘀膏的味道跟之前闻起来的有些不一样，不但不香，反而还有些辛辣。
穿好衣服，从灶头上拿起一块黑乎乎的烤山芋囫囵而下，杨开一头倒在了床上，沉沉睡去。
屋顶上几个破洞射进来的光线让小屋显得有些明亮，屋内的陈设简单至极，仅有一床，连桌椅都没有，甚至那床上也只有一块桌面大小的鹿皮被褥，一块方方正正的黑石枕头。这便是杨开的全部家当。
鹿皮被褥是杨开有一次猎到一头鹿，剥皮烘制的，虽然不厚，却正好御寒。而那黑石枕头是杨开有一次离开凌霄阁，进往凌霄阁后的黑风山脉中打猎捡到的。
这块黑石方方正正，长一尺，厚三指，看起来象是石头，摸上去却不似石质，也没石头的重量，杨开也不知道它到底是什么玩意，反正拿来当枕头却是再好不过，便没再纠结于它。
这个黑石枕头杨开已经足足枕了一年多时间，也不知是不是错觉，枕着它总是很好入睡。
睡梦中，杨开梦到了今天的一战，一次次被那个周定军周师弟打飞出去，一次次地站起来，心中的不屈和坚持在发酵，胸口一股热血翻涌。
随着梦境的继续，胸口热血翻涌的越来越厉害，睡梦中的杨开脸色痛苦，可神色却坚毅无比，心中自有一股执着，哪怕脚趟刀山，身煎火海，也是怡然不惧。
睡梦中的杨开并没有注意到，自己脑下枕着的黑石枕头，此刻竟然散发出一股深幽的光芒，伴随着杨开心绪的起伏，这光芒越来越盛。
梦中，杨开继续清晨的遭遇，被周定军屡次打翻在地，当他第千百次从地上站起来的时候，心中发酵的不屈和坚持顿时爆发，一往无前地冲去，狠狠地将周定军撂倒，周定军倒地的瞬间，他的样貌一阵模糊，竟幻化成了自己的模样。
这一刻，杨开心绪平静了下来，并不是因为在梦中击败了对手而平静，而是因为战胜了自己，战胜了自己心中的胆怯和屈服。
一种淡淡的感觉油然而生，仿佛天下间再无任何事，任何人能让自己屈服。
现实中，杨开脑下的黑石枕头猛地爆发出一团黑光，这黑光打着转从黑石中冒出，在半空中晃荡几下，顺着杨开脑门百会穴钻了进去，瞬间消失不见。
与此同时，一股苍凉亘古的蛮荒气息降临，好似海浪之潮，崩雪之威，任何一个人在这股气息面前都是那么的微不足道。
杨开猛地睁开了眼睛，浑身大汗淋淋，一阵心有余悸。
他是被那股气息惊醒的。
定下神来，杨开干笑一声。自己做梦竟然会把自己吓到，实在是有些无稽。揉了揉脸，透过屋顶上的光亮判断着现在的时间，顿时有些懊恼，自己这一睡竟然睡了两个时辰之久，眼看着就要傍晚时分了。
匆忙起来，将身上的鹿皮被褥掀开，仔细叠好，又正了正黑石枕头的位置。正欲下床，杨开却是眉头一皱，扭过头怔怔地看着黑石枕头。
感觉好像……手感不一样啊。
疑惑之下，杨开又伸手将黑石枕头拿了起来，这一掂量确实发现不一样了，这东西竟然变轻了许多。
奇怪了，一块石头怎么突然变轻了？杨开随手抛了抛，这一抛，顿时抛出问题来了。
就好像是一本厚重的书被丢到半空中，书页哗啦啦散开，杨开瞠目结舌之下，竟忘记伸手去接。
啪地一声，黑石枕头掉在地上，杨开仍不敢相信地望去，赫然发现这黑石枕头竟然真真的跟一本书一样摊开在地上。
这不是石头么？怎么突然变成一本书了？
黑石枕头被杨开枕了一年多，它是什么样子杨开再清楚不过。以前也没发现它是一本书，怎地今日老乌龟脱马甲，转脸就变蛇了？
良久，杨开才弯腰将这本黑书捡了起来，入手的瞬间，杨开心中平白生出一股血脉相容的感觉。
仔细地翻看了一遍，杨开不得不承认，这黑石枕头果真就是一本书，厚厚的书皮，厚厚的书页，但让人无语的是，这本黑书上没有一个字的记载，空荡荡一片。而且这书页的质地也让杨开看不透，自己用手轻轻撕了一下，竟然还撕不裂。
这可真是有意思了，自己枕着它一年多，竟然直到今日才知道它的真面目。
但这样一本无字黑书有什么用？杨开转来转去地查看，一无所获。
鬼使神差地，杨开翻到了第一页，不信邪地怒瞪双眼，使劲盯着空无一字的书页。
只不过片刻功夫，杨开赫然发现眼前的书页上有了些许变化，正凝神间，那在刚才睡梦中降临的蛮荒气息再次出现，一行烫金大字渐渐浮现在杨开眼前。
“以血为引，金身降临，神功不成，金身不灭！”
这股气息直冲心扉，杨开猛地合上黑书，手脚忍不住地战栗不已。深深地吸了好几口气，这才稍微平复下心情。
这黑书到底隐藏了什么样的秘密，杨开并不知道，杨开只知道，自己从黑风山脉中捡来的这个东西，恐怕大有来历。
沉默了良久，杨开才再次打开黑书，这一次，一眼便看到第一页书页上的那几行烫金大字了。
原来……不是梦啊。
渐渐地另外几行字也慢慢地浮现了出来。
“傲骨金身，霸者横栏，不屈之魂，方能降之！”
八行三十二个字，占据了整整一个书页，给人一种上天下地，惟我独尊的感觉，就好像那些字也充满了森森霸气。
正文 第五章 傲骨金身

这三十二个字的意思很好理解，杨开自然看的懂。
但黑书的来历不清不楚，倒让杨开有些忌惮。万一这是什么陷阱呢？想到这，杨开又是一阵讪笑，自己现在不过是个凌霄阁的试炼弟子，谁会费劲心思来对付自己啊？
不过从后面几行字的字面意思来看，黑石枕头之所以会转变成黑书，恐怕和今日自己的那个梦有关。
自己枕了它一年多都没有变化，偏偏今日变成了黑书，与自己梦中的心境转变是脱不开关系的。
正是因为自己的转变，才蹙就了黑石枕头的变化。
既然是自己促成了黑书的诞生，那这黑书便是应我而生！我便是这黑书的主人！
一念至此，杨开不再迟疑，黑书上的字迹分明是要自己滴血为引，抱着试一试的念头，杨开伸手入口狠狠地咬下，然后将手指伸向黑书第一页。
鲜血滴滴答答地滴落下去，初始还没什么动静，伴随着时间的流逝，黑书上竟荡起一层层黑色的光芒，杨开本就身体不好，今日又受伤在先，一番折腾之下，竟有些头晕目眩之感。
但杨开咬牙挺住了，鲜血依然在流逝，书页上的光芒也越来越盛。
足足持续了一盏茶的功夫，杨开险些没晕倒在地，书页上才有了实质性的变化，那涌出的黑色光芒一阵蠕动收缩，竟在书页的正中间位置出现了一个小小的漩涡。
紧接着，漩涡内一抹金光乍现，杨开努力维持头脑的清醒，紧盯着眼前的动静。
黑色漩涡中，一个锃亮圆润，金光灿灿的东西渐渐升了起来。
杨开震惊了，这书页中真的是有东西啊，虽然在决定滴血的时候杨开也是有些期待，可并没想过真的会成功。
可现在，眼前的一切都说明书页上那三十二个字并不是假的。
滴血为引，金身降临！
到底是什么样的金身？杨开苍白的脸上满怀期待。
片刻后，当那锃亮圆润的东西彻底呈现在杨开眼前的时候，杨开不由吞了一口口水，绕是他想象再怎么丰富，也没想过金身竟是这个样子。
这是一个大约只有半尺高的金色骷髅，而最先冒出来的锃亮竟是这个骷髅的头骨。金色骷髅就这样悬浮在黑书的书页上，盘膝而坐，分明就是一副打坐入定的姿态。它的每一根骨头都散发着金色的光芒，将杨开的小屋印照的金碧辉煌。
书页上的黑色漩涡渐渐消失，一切归于平静。
杨开看着这离奇出现的金色骷髅，一时间也不知道怎么办才好。书页上只说了如何让金身降临，却没说降临之后该怎么处理。
看着看着，杨开顿时觉得有些不对劲了，面前这个金色骷髅分明没有眼睛，杨开却觉得它好像在打量自己，它也分明没有嘴巴，可却在嘲笑自己的弱小。
察觉到这一点，杨开大怒，一把朝金色骷髅抓了过去。
区区一个小骷髅，竟敢如此嚣张！
哪知他才刚一动手，金色骷髅就迎面就飞了过来，直接穿过杨开的手，印在了杨开的胸口处。
这是及其惊悚的一幕，一个骷髅撞在杨开身上，随即金光大盛，金色骷髅直接化为点点荧光，从杨开四肢百骸的毛孔中渗入进去。
刹那间，遍体疼痛，这种痛不是一般的疼痛，而是来自骨髓深处的痛！杨开惨呼出口，直接跌倒在地，身子弯成虾米状，一阵阵痉挛。
自己的浑身骨头好像在这一瞬间都粉碎了，杨开连动一根手指的力气都没有。这不是错觉，如果杨开能内视的话，就可以看到自己的骨头真的粉碎的干干净净，而在每一根粉碎的骨头旁，都有一层金光包裹，不断地修补着碎裂的骨骼，但修补的速度远远比不上破坏的速度，刚修补完成，便又被粉碎。
人的骨头中包裹着骨髓，骨髓中有神经，任何细小的触碰都能带来莫大的伤害，可以想象，杨开此刻遭受着多大的磨难。
他并不是身上哪一根骨头断裂了，而是全身上下没一根骨头是完好的。
换做旁人，就算实力比杨开高上千百倍，此刻恐怕也会昏迷过去，但是杨开没有，剧烈的疼痛反而让他的头脑更清醒了一些，这代价便是感受到的疼痛千百倍的放大。
惨绝人寰的叫声从小屋中传出，不远处正在行走的凌霄阁弟子吓了一跳，忙不择路地逃掉了。
冥冥之中，杨开仿佛感应到一个信息，一个由金身带来的信息：消灭杨开的意识，强占这具身体！
杨开哪肯答应？纵然无法动弹，也努力维持着意识的清明，绝不让金身鸠占鹊巢。金身同样不惧，一遍遍地粉碎杨开的骨头，折磨他的神经，好让他就此昏死过去。
一个是傲骨金身，一个身具不屈之魂，谁赢谁负，不到最后关头根本无法见分晓。
杨开知道，这一次是真正的生死攸关，不象与宗内师兄弟们的挑战比试，若是挺不过去的话，那这世上就再也没有杨开此人，所以必须得挺过去，纵然再痛也得忍着。
杨开的意识，金身的破坏力，两者之间展开了一场艰辛的拉锯战，而战场正是杨开的身体，你来我往，彼此毫不退缩，绝不忍让。
随着时间的流逝，杨开赫然发现那种无法忍受的疼痛竟然慢慢减轻了，不由精神大振，精神抖擞。
这也难怪，金身粉碎杨开的骨头后又一次次地修补，在这破而后立的过程中已经让杨开的身体具备了金身的因素，杨开的骨骼越来越强，而金身的能量越来越低，此消彼长之下，疼痛自然减轻许多，一旦等到金身完全融入杨开体内，那这场战争就会结束。
胜利的天平渐渐地在朝杨开这边倾倒，无法忍受的疼痛慢慢转变成可以忍受，再转变成酥痒难耐，再转变成舒畅无比，这种感觉就象是醍醐灌顶，让人浑身亿万毛孔都情不自禁地舒张开来。
察觉到体内金身还有一丝负隅顽抗，杨开怒骂一声，意识中一鼓作气冲其碾压了过去。
体内终于平静下来。
耳畔边仿佛响起一声叹息，这声叹息中饱含着欣慰，还有一丝如释负重。
每一个发新书的作者都有共同的毛病。
那就是不停地刷新作者后台，刷新新书页面，看看收藏有没有涨，推荐点击有没有涨，有没有人投评价票，有没有人打赏。
这几乎是一个魔障，持续一个多月的魔障。
每一位书友的点击推荐和收藏都能让我们欢欣鼓舞，每一张评价票和一份打赏都能让我们心潮澎湃。
小莫，求之，望各位好汉女侠垂怜
正文 第六章 宝马配好鞍，美女赠英雄

一直在地上静静地躺了一个多时辰杨开才站起来，刚才那一番折腾已经耗光了他所有的气力。
回想起一个时辰前的点点滴滴，杨开宛若置身梦境，实在有些不敢相信这都是真的。
悄悄地掐了自己一把，感觉有些疼。
“到底怎么回事，那本黑书又是什么来头？”杨开喃喃自问，有些理不清头绪。
等到静下心来的时候，杨开顿时发现自己有些不太一样了，本来自己三餐不饱，每五日还会饱受一顿毒打，身子骨一直很弱，可是现在杨开却清楚地察觉到自己这一身骨头中蕴藏着勃勃的生机，一股温热的能量从内而外地徐徐散发，有一种说不出的舒畅。
稍微动了动，体内骨头竟然传来一阵劈里啪啦清脆悦耳的炸响，好似能奏起一曲绝音。而且身上也不疼了，今日被周定军打伤的地方也仿佛痊愈。
察觉到这一点，杨开赶紧撸起袖子，掀开衣服仔细查看一番，发现身上原本青一块紫一块的伤势竟全部不见，甚至连那些成年旧伤也也有痊愈的迹象。
就是依然干瘦如柴！
伸手在那些原本伤势存在的地方微微一搓，死皮簌簌而下，露出里面新嫩的肌肤，虽不似婴儿初生，却比以前要健康许多。
“嘶……”杨开倒吸了一口凉气，浑然没想到那融入自己身体的骷髅金身竟有如此强大的恢复能力！
再感受一番自己的实力，发现依然还是淬体三层，并无变化。这个发现倒让杨开未免有些小失望。
江湖典故，前辈秘辛这一类故事杨开自小就听得多看得多，知道这世上有许多福泽深厚之人偶获奇遇，从此鱼跃龙门，成就无上威名。
但那毕竟只是故事而已，真正能得到奇遇而改变碌碌一生的，整个天下又有几人？那些前辈高人实力越强，越是不忍自己一世修为随土而葬，总会在临终之际找到衣钵传人，所以想要跳个崖钻个山洞就就碰到奇遇的事情基本不可能发生。
但是眼下这事竟就发生在自己身上，那神秘黑书必定是大有来历的，傲骨金身也是土地爷放屁不同凡响。
这可以说是自己的奇遇，也可以说是必然的结果。
黑书第一页上最后四句话明摆着写了：傲骨金身，霸者横栏，不屈之魂，方能降之！
如果黑书不是被自己得到，而是被其他人拣去，也绝对无法窥探到其中的奥秘，只会被当做垃圾埋汰了。正是因为被自己捡到了，在头下枕了一年，感受到自己体内的不屈和坚韧，黑书的秘密才在今日显现出来。
也就是说，这一次的事情确实是自己的奇遇，但却是通过自己的能力获得的奇遇。想到这里，杨开顿时一阵舒畅，正所谓宝马配好鞍，美女赠英雄……
“黑书呢。”杨开蓦然想起那被自己枕了一年的宝贝，不由急忙寻找起来，却是怎么也找不到了。
正焦急间，身体内似是隐隐有所动静，下一刻，黑书便突兀地出现在杨开眼前，啪地掉落到地上。
杨开愕然，伸手捡起，眉头紧皱思索了片刻，心念一动，黑书莜地从手中消失不见。再一动，黑书又出现了。
这一幕仿佛象是耍把戏的变戏法，可杨开的脸色却凝重无比，因为他切实地感受到了，黑书竟能按照自己的意念收入体内。
“这本无字黑书的材质难不成……是镇魂石！”杨开一句话说出口，差点把自己都吓了一跳。
镇魂石啊！那可是属于传说中的逆宝。
唯有在亿万阴魂聚集之所，九阴不见天日深渊，汲取无数生灵之力才有机会形成的奇异石头。
有句古老传言说的便是这种东西。
方寸一黑石，涂炭万万里，生灵不能近，寸草休想生！
这话有些夸大其辞的味道，一块方寸大小的镇魂石，哪里能涂炭得了万万里疆域？但这种离奇的石头形成的过程确实残忍血腥。但凡靠近其周边的生命，皆会在第一时间倒毙。
而其形成的岁月也无比漫长，短则数千年，长则上万年。
形成过程暂不追究，但一旦镇魂石形成，那便是无上至宝。因为这东西有很奇特的能力，那便是可以被人收入体内，而且还可以在石内开辟出一个独特的空间，这个空间可大可小，用于储藏东西是再好不过。
杨开虽然只是凌霄阁的试炼弟子，身份卑微，但本身见识并不差，更何况镇魂石的传说流传了这么多年，任谁都听过的。
刚拿到黑书的时候，杨开还没想到这一层。可现在见它竟能被自己收进体内，再联想到骷髅金身从书页中冒出，哪还会认不得黑书的材质？
杨开当场就大汗淋淋了。
镇魂石这东西只存在于传说，早就绝迹于世。却没想自己竟然能遇到一块，而且是这么大的一块！
传说中的那句话说的只是方寸大小的镇魂石，即便只有这么大，那也是价值连城了。可自己眼前这个，竟被人制作成了一本无字黑书，长一尺，厚三指的黑书啊！
这价值……无可估量！
这事要是传扬出去，莫说区区一个凌霄阁，便是整个大汉王朝，恐怕都会在一夜之间被人踏平。
杨开不禁感觉手上滚烫滚烫的，心头惊悚之际也不忘抹一把汗水，幸亏这东西能收进体内，要不然麻烦就大了。
身怀如此逆宝，杨开也不敢不小心，连忙做贼似的把房门给关上，躲在屋内一颗心碰碰乱跳。
杨开兴奋难当，却又惴惴不安。
自己现在实力如此之低，焉能守护的了这等重宝？虽说无字黑书可以被收入体内，不虞暴露的危险，可杨开总归是心中没底。
唯有修炼，唯有变强，才能保得住自己的东西！想起三年前的遭遇，杨开惶恐的眼神渐渐冷静下来。
自己千里迢迢，颠沛流离来到这凌霄阁，不就是为了修炼么？
既然自己得到了无字黑书，不妨就从它身上下手。黑书第一页给了自己傲骨金身，虽然不知它到底有什么用，但想来绝对不会差。而且黑书还有那么多书页，难不成只有一具金身？
说下更新，现在暂时每天两更，早上一章，晚上一章，等过几天冲榜的时候会多更点。
新书字数还少，大家可以先养着。
正文 第七章 淬体境四层，气感诞生

早起求几张票
杨开今年虽只有十五岁，可自从三年前经历了那一场大难之后，心性便比同年人要成熟许多了。也正是因为那一场大难，才磨就了他坚韧不屈的品格。
所以杨开很快便镇定了下来，坐在床沿边，手捧着无字黑书，仔细地查看着第一页。
确认这第一页已经没有任何作用了之后，杨开才缓缓地掀开，翻到了第二页。
有了先前的一次经验，杨开这次的动作就显得轻车熟路了，瞪大一双眼睛猛盯着黑乎乎的书页，半晌之后，一如第一页上的烫金大字再次慢慢浮现。
“傲骨金身：淬体篇！”
杨开的心情不禁有些起伏！事情果然如自己猜想的那般，这本黑书每一页恐怕都隐藏了一些东西。
几乎是想都没想，杨开一门心神全投入到了无字黑书第二页上。
刹那间，黑书上的烫金大字仿佛变成了一条条活鱼，从书页上窜了出来，幻成漫天金影，直朝杨开的脑袋处钻来，等到金影消失，杨开只觉得自己的脑海中仿佛多了一些东西。而这些东西，正是刚才那些金影带来的。
平复下心头激动的情绪，杨开闭上眼睛开始消化脑海中的知识。
其实也不需要消化，这些随金影而来的知识，此刻就清晰地出现在脑海中，自己意念一动便浮现了出来，而且还理解的圆润自如，融会贯通。
“这就是淬体篇啊。”杨开喃喃自语，他发现这其实就是一套拳脚之术。
一套看起来比较简单实则深奥无比的拳脚之术，而且这一套拳脚之术修炼的时间也有严格的要求，竟是需要在旭日东升之际才能修炼。
也就是说，每日顶多也就只能修炼半个时辰而已。
现在不过才刚入夜时分，要到天明的话至少还要等上五六个时辰，杨开折腾一天，又只吃了一个烤山芋，肚子饿的咕咕响，虽然身虚体乏，但得了无字黑书这等宝贝，精神却是亢奋非常。
一时半会睡不着，便开始研究无字黑书的第三页了。
不过让他失望的是，无论他怎么查探，始终不见第三页都什么变化，看着看着竟就这样睡着了。
等杨开再醒来之时，正是旭日东升之前，黎明前的黑暗最是深幽，万籁俱静，整个凌霄阁都静悄悄的，偶有虫鸣鸟叫传来，却是早起的鸟儿找吃食了。
心中有事，杨开连忙从床上爬起，来到小屋前垂手而立，深吸几口气，让整个人都慢慢放松下来。
东方一抹鱼肚白乍现，杨开睁开了眼睛，意念中淬体篇的那一套拳脚之术已经演练了无数遍，立马轻车熟路地拉开了架势。
双手成掌，动作轻柔缓慢，一左一右朝前推去，再莜地一收，揽天地于胸襟，搓万物于掌间，脚踏神州大地，气吞日月星辰。
左脚迈出，咫尺便是天涯，右脚轻移，一步黄泉幽冥，呼吸间，却又生机勃发，宛若春天里百花开，春意盎然，春去夏来，烈日幽幽，荷香阵阵。
秋风萧瑟，金黄硕果，沁人心扉。凛冽寒风，呼啸来去，皑皑白雪，银装素裹。
杨开的神色渐渐凝重起来，缓慢施展的拳脚仿佛也被压上了万斤巨石，无论如何也施展不开了。
伴随着一阵咔嚓的脆响，杨开脸色一白，猛地踉跄了一下，险些跪倒在地。
虽然在脑海中演练了无数遍，也知道这套拳脚之术绝对不简单，可杨开万万没想到，这淬体篇竟然玄妙到这种程度。
刚才那短短的片刻时间，杨开感觉整片天地都压在自己身上，而自己却能在这巨大的压力中感受到人世间一切感觉。
这淬体篇，练的不是拳脚，练的是沧海桑田，生老病死，练的是酸甜苦辣，喜怒哀乐，练的是悲欢离合，阴晴圆缺。缓慢的一拳一脚中，无不牵动着天地之力，饱含着神妙的规则奥妙。
刚才杨开只不过是推出了六掌，走出三步而已，还不及这淬体篇百分之一的进度，就已经难以为继了。那咔嚓一声脆响，甚至是从自己的脊椎中传出来的，倒让杨开误以为自己的骨头都断了。
连忙感受一下，却发现背后只是有些疼痛，并无大碍。
定了定心神，杨开再次拉开架势，施展出淬体篇的套路。
刚才没有心理准备，杨开心神恍惚，感受的还不太清楚，这一次有了前车之鉴，杨开自然是屏气凝声，谨守心神。伴随着拳脚的缓慢舞动，杨开再一次感受到刚才的那种意境，而且比之刚才更清晰许多。
胸口处五味杂陈，说不清是什么滋味。不但如此，随着套路的展开，自己的拳脚竟是越来越重，仿佛置身于水底，艰辛晦涩，难以展开。
咔咔的声响不绝于耳，杨开每一个动作都能让浑身骨头放鞭炮似的炸响，钻心的疼痛从全身各处传来，杨开却是不为所动，坚韧的毅力在这一刻淋漓尽致地展现出来。
眨眼的功夫，杨开便汗出如浆，双手双脚战栗不已，宛若天与地的重量都加诸在身上，沉重万分。
心中一股坚持在激荡。
体内蓦然一股温热传来，徐徐散发，浑身的疼痛也在这一瞬间减轻不少，杨开精神大振，更加专心致志地施展开拳脚。他知道，这温热一定是自己融合进体内的傲骨金身散发出来的，毕竟淬体篇本就是与金身配套的。
旭日东升，凌霄阁最偏僻的小屋前，少年挥汗如雨，缓慢施展拳脚修炼，漫漫武道从今日开始求索。
半个时辰很快就过去了，当杨开突然感觉浑身一轻，再没有那种沉重之力加身的时候，便知此刻已经无法再修炼淬体篇了。
淬体篇上说明的很明白，唯有在日升之前半个时辰，才能修炼这套拳脚之术。
浑身的力气仿佛被抽干，杨开一屁股就跌坐在了地上，深深地吸了一口，一股紫色的气韵伴随着吐息被卷入杨开口中消失不见，一瞬间，杨开竟有些神清气爽之感，体内似是隐隐有所动。
杨开一愣，连忙细心感受起来，这一下杨开不禁吃了一惊。
气感！自己竟然已经生出了气感，也就是说，自己突破了淬体三层，已经踏足了淬体四层的境界？
这个天大的喜讯让杨开着实心花怒放，自进入凌霄阁到现在，三年时间才修炼到淬体三层，可今日不过施展了半个时辰的拳脚之术，竟然就突破了。
淬体境共九层，练的是身体，前三个层次只是强身健体，并没什么特别的地方，但到了第四层之后，经脉内便会生成气感。
只有诞生了气感，才更深一步地修炼下去。
虽说这个时候已经有了气感，但体内还是没有元气的，只有等到淬体七层，体内才会生出少量的元气，一直到淬体九层结束，体内大周天贯通，元气初开，打通天地之桥，突破到开元境，才真正地具备属于自己的元气。
开元境，才是一个武者的起步。
淬体境的一切，都是在为以后的道路打下初步的基础。这个基础并不定型，随着一个人实力的增强，筋骨皮还会反反复复地被淬炼，直到巅峰。
而杨开此刻只不过是刚进入淬体境四层而已，初具气感，在外人看来算不得什么，但对于杨开本人来说，却是个天大的好消息。
正文 第八章 前凸后翘腿子长，肤白貌美腰身细？

半个时辰便晋升一层，淬体篇的作用已经不言而喻，虽说这其中也有杨开自己厚积薄发的功劳，但如果没有这淬体篇，杨开相信自己至少还要三四个月才能晋升。
情绪激动之下，杨开一口气没憋住，连忙吐了出来。
一股漆黑仿佛浓烟似的气息从杨开口中喷出，污秽肮脏，直冲地面，卷起一层烟尘。这一口气吐出，杨开不禁感觉浑身都是一轻，五官六感都变得敏锐许多。
这是后天杂质？杨开震惊当场。
淬体境的修炼，每一次晋升都会排出体内的杂质，以前杨开也经历过这样的事情，但远远不及这一次的程度。
无数想法和喜悦萦绕在杨开的脑海中，挥之不去。虽说这一次修炼直接就晋升了一层，但根本没有发挥出淬体篇的真实功效，因为杨开施展了半个时辰的拳脚，竟只展开淬体篇百分之一不到的套路，百分之一就能带来这样的效果，如果全部施展开呢？
可心急吃不了热豆腐，心慌摸不到热屁股……
深深地思索片刻，杨开对自己以后的道路有了些许规划，虽然不全面，却不再象以前那样只能走一步看一步了，一时间，心绪不禁有些激荡。
稍微吃了点东西，杨开才提着扫把干起了扫地小厮的活。
杨开虽然是凌霄阁的扫地小厮，可也并不是要把整片凌霄阁都给扫了，他负责的地方只不过凌霄阁的十分之一而已。所以扫起来也不算太费事，基本上一个时辰左右就能做完。
夏凝裳站在树梢处监察着今日凌霄阁弟子的活动，不经意间又看到了扫地的杨开，不由感觉奇怪，今日的杨开分明有些魂不守舍，也不知在想什么，竟然在一处地方足足扫了半个时辰都没有离开，直把那处地面都都扫的锃亮干净，油光可鉴，只怕是一只蚊子落上去都要崴了脚。
这人……夏凝裳有些哭笑不得。
杨开确实是在想事情，昨日得了那么大的机缘，他自然是要好好考虑自己的未来。但想来想去也没什么太好的办法，只有日出前半个时辰的修炼时间，剩下的时间自己该干些什么呢。
正考虑的时候，身后一阵急促的脚步奔来，杨开连忙躲闪，哪知对方竟也做出了规避的动作，这一下就撞了个正着。
杨开屁事没有，只是身形微微一晃，倒是撞他的那个人，只感觉撞在了一面钢板上，哎吆一声跌倒在地上，被撞的地方都有些麻了。
杨开回过神来，有些歉意地看着对方：“这位师弟，你没事吧？”
那人本还有些恼火，抬头一见却是杨开这个每五日被人爆捶一顿的受气包，当下火气也消散了，对这种人发火也没什么意思，而且这次的事自己也有责任。
连忙摆手道：“没事没事！”
一边说着一边站了起来，风风火火地跑了。
杨开问道：“师弟这匆匆忙忙的是要去哪？”
那人头也不回，远远地声音传来：“去贡献堂啊，还能去哪？”
听他这么一说，杨开才突然想起来，今日已经是初八了呀，每月初八，便是宗门发放上月贡献的日子！
所以基本上每个月的这一天，宗门后勤处都会热闹非凡，尤其是贡献堂，无数人马蜂拥而至，都想知道自己上月得到了多少贡献，贡献多了，自然是要换取灵丹妙药，神兵宝甲，武典秘籍来提升自己的实力。所以基本上到了这一日，凌霄阁弟子们的心情都会相当激动。
有人欢喜有人愁，杨开就是后者的一员。
怔在原地，杨开掐指一算，不禁有些愁眉苦脸，上个月自己得到的贡献，还是一如既往的可怜啊。
扫地可以赚取十点贡献，但是上个月被人挑战了六次，六战皆败！每输一阵就要扣除一点贡献，这算下来自己只收入了四点宗门贡献而已。
这……这让人情何以堪。
幸亏自己现在是试炼弟子，身份在凌霄阁是最底层，被击败也只扣除一点贡献而已，若是普通弟子的话，被击败一次就要扣除两点，那自己岂不是还要倒贴！
想到这，杨开又是一阵庆幸不已。
不过蚊子再小也是肉，自己现在正青黄不接，就指望着那点贡献值维持这个月的生计呢。
当下不再迟疑，连忙扫起地来。
等到中午时分，杨开总算忙完，这才提着扫把一路杀向贡献堂。
经过一上午的缓冲，现在贡献堂已经门可罗雀，安静非常，这也是杨开上午没来的缘故，上午来了还要排队，委实麻烦的很。
施施然走进贡献堂的阁楼，里面果然清清静静，唯有柜台后方的老头正在打盹。
老头是贡献堂的掌柜，年纪大约也有五六十了，头发稀白，面容和蔼，上看去人畜无害，可杨开却是知道，这老头乃是个不折不扣的高手！
曾经有个凌霄阁的精英弟子在贡献堂内放肆，被这老头一指弹出几十丈，险些没把命给送掉。当时杨开也在场，正是从那之后，他才知道这个有些为老不尊的老家伙实力深不可测。
杨开走上前去，正见这老头睡到酣处，呼噜打的震天响，嘴巴还不停地砸吧砸吧，面露一丝猥琐的淫笑。
这老货！又不知梦到哪个凌霄阁女弟子了！
杨开见怪不怪，拿着扫把在柜台上轻轻地敲了几下，轻声喊道：“梦掌柜！”
老头姓梦，具体叫什么名字，杨开不知道，一直以来也都是这么称呼他的。
笃笃几声轻响，打搅了老头的好梦，睁开朦胧双眼，待看清是杨开之后，老脸立马皱巴了起来，仿佛见到了一陀粪便。
“你那是什么眼神？”杨开大怒。
梦掌柜翻翻白眼：“怎么早上不来？”
杨开理直气壮：“早上人多，现在正好清净！”
“打扰我老人家的好梦，你这小子知道什么叫尊老爱幼么？”
杨开凑过去，低声问道：“梦到哪位姑娘了？”
梦掌柜顿时精神抖擞，一抹嘴巴就要跟杨开说道说道，却见杨开眼露狡黠鄙夷之色，顿时醒悟过来，把柜台拍得碰碰响：“你这话问的，简直玷污了老夫的清誉！真是岂有此理。”
“身材好不？”
“好！”梦掌柜哈喇子都快流出来了。
“前凸后翘腿子长，肤白貌美腰身细？”
“恩恩恩……”梦掌柜连忙点头，险些把杨开引为知音。
“嘿嘿……”杨开冷笑不语。
梦掌柜呐呐不已，脸红如猴屁股，简直有些无地自容了，恨不得找个地洞直接钻下去。
正文 第九章 梦掌柜

整个凌霄阁，杨开只与一人相熟，就是眼前这个梦掌柜。毕竟每个月都要到他这里来一次。
梦掌柜这人有一个诨号，唤作梦扒皮。他在凌霄阁内虽然只是一个小小的贡献堂掌柜，可平生最喜欢干的事便是压榨弟子们的贡献值。
原本售价十点贡献的凝血祛瘀膏，他能将两瓶卖出三瓶的价钱。手段也很简单，只不过是将两瓶的分量装在三个瓶子里而已，爱买不买，不买滚蛋！
当然，梦掌柜也不是经常干这种不地道的事，只是偶尔为之。而且他针对的对象还是那种富裕的弟子，象杨开这等穷鬼，他是看不上的。
凌霄阁每一个弟子的贡献值都来之不易，怎能忍受他如此盘剥？所以基本上每个被他坑过的弟子都会将其告到长老会，梦掌柜也三番两次接到长老会的警告，可依然我行我素，不为所动，偏偏他这个掌柜的地位却是雷打不动，无人能够替代。
正因如此，梦掌柜此人被无数凌霄阁弟子恨得咬牙切齿。
老头对任何人都是不假辞色，偏偏拿杨开没什么办法，因为有一次他正兴致勃勃盯着一个女弟子屁股猛看的时候，被杨开当场抓个正着。
为老不尊呀！这可成何体统，被人抓到了小辫子，梦掌柜自觉在杨开面前矮了一头。
也正是有了这份原因，杨开才与这老头相熟。
老头好色，脸皮也厚，刹那间便调整好了脸色，斜眼望着杨开道：“老规矩？”
“恩。”杨开老老实实地点了点头。
梦掌柜一言不发，从柜台处掏出十两银子来丢到杨开面前，然后拿出账本记了下来。
杨开将银子收好，开口问道：“我现在有多少贡献？”
梦掌柜翻了翻白眼：“你每月节余四点贡献，每月花费一点换取十两银子，只剩三点，如今才不过攒了区区十二点贡献。怎么，想要买一瓶凝血祛瘀膏？”
“不，我就是问问。”杨开摆手，喃喃道：“才十二点啊。”
这么点贡献，连换一株有价值的草药都不够。
梦掌柜的脸色严肃下来，低声道：“小杨开，你想要那洗髓丹提升资质我是知道的，但你这样攒下去，得攒到猴年马月？”
“总能攒够的不是么？”杨开轻笑一声。
梦掌柜无言以对，心想照你这速度攒下来，等你攒够了，老夫也死了百年。
“不过梦掌柜，我有一事不解。”杨开眉头微皱。
“讲！”老头摆出一副算你走运，今天我心情好的架势。
“洗髓丹这么贵重的丹药，怎会出现在贡献堂？而且还没被其他人换走？”
“嘿嘿……”梦掌柜得意一笑：“因为这丹药是老夫自己的宝贝，其他人并不知晓。”
“啊，是你自己的？”杨开愕然，他一直以为洗髓丹是凌霄阁的丹药，原来竟是他自己的，怪不得这老货给自己开了一个天价。
“你也别生气。”梦掌柜怡然自得，拿起柜台上的茶壶抿了一口，“虽然是我自己的，可也不会便宜了你，你想要，拿足够的贡献来换便是，老夫梦扒皮的名号可不是白叫的。”
“我会攒够的。”杨开点头。
梦掌柜突然又变了脸色，冲杨开挤眉弄眼，低声道：“听说昨天你又被人给揍了一顿？”
杨开瞪了他一眼，转身就走。
梦掌柜在后面喊道：“跟老夫说道说道，先别忙走啊。”
这有啥好说的，梦老头显然是在幸灾乐祸。
没等杨开离开贡献堂，背后梦老头神色突然凝重起来，盯着杨开的背影，沉声道：“小杨开，从哪里来就回哪里去吧，凌霄阁不是你能待的地方，早晚会被人打死的。”
杨开动作一顿，也没转身，低声叹息：“我没地方可去。”
说罢，离开了贡献堂。
梦老头双手捧着茶壶，悠悠叹息：“真是何苦来由？”
洗髓丹啊……呵呵，这等逆天的宝贝老夫哪里会有？只不过编个谎给你个希望而已，却没想你就当真了。
杨开先是回了一趟小屋，将扫把放了下来，这才急匆匆地朝凌霄阁外走去。
他要去一趟凌霄阁十里外的乌梅镇，今日不得以拿一点贡献换了十两银子，自然是要采购些粮食，这也是杨开每个月都会做的事情。
一路走来，杨开竟头一次没感觉到累。
以前每次来乌梅镇的时候，十里路走下来都是脸红心跳不止，气喘连连，可今日却是一点感觉都没有，只是身体微微发热，后劲十足，杨开有信心，再走个百里自己恐怕都不会有累的感觉。
又是金身的功劳么？杨开突然想起一件事来，早上扫地的时候被那个不知名的师弟给撞了一下，结果自己稳稳当当，反倒是身强体壮的对方被撞跌在地上。
当时也没想太多，现在回想起来，显然有些不可思议。以自己这瘦弱的身板，什么时候轮到别人被撞倒地了？从来都是自己被撞飞出去的。
越想越是兴奋，金身给自己带来的改变可真不是一点半点啊，这种改变一时半会还看不清，唯有日后渐渐成长起来才能慢慢发掘出金身的强大。
想得出神，一直走到乌梅镇中，杨开才回过神来。
左右看了看，顺着左手边的街道走了过去。杨开要去的是一家米行，米行规模不大，老板姓何，乃是本地的居民，小本经营，货真价实，童叟无欺，这也是杨开一直跟他打交道的原因。
象这样的小店铺在乌梅镇内比比皆是，乌梅镇也是异常繁华热闹，因为以乌梅镇为中心，方圆百里范围内除了凌霄阁外，还有风雨楼、血战帮两个还算不错的门派，其他的小门小帮更是不计其数了，但是这些小门小帮只是拉帮结伙，残兵游勇，并不象凌霄阁等三大门派这样有自己的地盘。
正因为这一方水土养育了如此多的武者，所以乌梅镇才这般热闹繁华，当然，与中都那种地方还是无法相提并论的。
中都可是大汉王朝的国都！
正走着的时候，杨开不经意一撇，却发现一旁的胡同里围聚了几个人，这几人鬼鬼祟祟的不知在密谋些什么，其中一人倒也警觉非常，察觉到杨开的目光之后，立马一瞪眼，凶神恶煞至极。
杨开轻笑一声，本着人不犯我我不犯人的原则，并未理会。只不过让他有些疑惑的是，这几人中有一人看着面熟，似是凌霄阁的弟子。
正文 第十章 破财消灾

今晚凌晨本书第一次冲榜，到时候还有一章更新，望各路英雄届时支援一把，本书这周的成绩将决定日后的官方推荐，可以说是事关重大，成绩好坏就看各位的支持了，小莫拜求各位手上的推荐票
不过杨开也没多想，这里是乌梅镇，离凌霄阁这么近，弟子们下来活动活动也是正常的事情。
不多时，杨开便来到了何氏米行。米行占据了当街的两间屋子，生意很是红火，一个伙计里里外外忙个不停。米行老板正在柜台上打着算盘，老板娘也在招呼客人。
等了好大一会，前来买米的人渐渐少去，杨开这才走进米行内。
“老板娘。”杨开招呼了一声，那年约四十多的老板娘抬头一见，顿时笑了：“小兄弟，又来买米了啊。”
“恩。”杨开径直走到最便宜的糙米面前，指着米袋道：“给我来一袋。”
老板娘应了一声，一边用布袋盛着米，一边絮絮叨叨：“小兄弟你一个月来买一次，这些够吃么？”
杨开道：“基本是够的。”
“撒谎！”老板娘白了杨开一眼，“瞧你这胳膊和腿瘦的，要不是吃不饱哪里会这样？”
杨开尴尬地笑了笑：“我也会去山上打猎，所以还是饿不着的。”
柜台处看似正在专心致志算账的老板头也不抬地道：“孩他娘，那边有些陈米，放着也是放着，就拿给小兄弟吧。”
“全听当家的。”老板娘笑着应道。
“这怎么行，你们也是小本经营。”杨开连忙摆手。
老板娘一板脸：“有什么使不得的，反正那些陈米也生了虫，是卖不出去的。不过当家的说，这些米虫啊，比白米还有营养呢。你等着，我给你拿去。”
一边说着，一边就往后堂走了过去。
杨开心头五味杂陈，也不知该说些什么，这段时间每次来米行买米，好心的老板和老板娘都会多送自己一些，而且他们也会找一些借口，诸如什么米生了虫之类的，其实那都是些上好的白米。这让一度相信世间已无真情在的杨开微微酸楚。
“谢谢何叔。”杨开的声音有些微颤。
老板笑着抬头：“孤身一人，哪个又没有落魄的时候？以后要是饿了，就到这里来，咱米行别的不多，就是米够吃。”
“恩。”杨开低着脑袋，世上还是有好人的啊。
正感慨间，又有两人来到米行，店里唯一的小二热脸相迎，都还没来得及开口说话，就被当中一人一脚踹翻在地。
“哎吆……”小二哥一屁股跌在地上，翻了个大跟头，这一下跌的可真够瓷实，好半晌没爬起来。
“怎么了？”何老板赶紧从柜台处跑了出来，杨开也把小二给拉了起来，定眼朝两人看去。只见这两人满脸煞气，其中一人面色青白，手捂着肚子，看起来虚弱不堪，另外一人搀扶着他，生得是熊腰虎背，正是踹了小二一脚的那个。
“谁是老板？”搀人的那个大吼。
“我是我是。”何老板赶紧应道，他只是个普通商户，可面前来的这两个满脸横肉，腰配刀剑，扮相凶狠，一看便是不好惹的主，哪敢有什么怠慢。
“好哇，你这个黑心老板，竟然卖有毒的大米给我兄弟，你看看他现在，好好一个身强体壮的汉子吃了你的米之后竟然变成了这样，我这兄弟平日里拳打猛虎都不在话下，可现在眼看着就要不省人事，你这黑心老板，只为赚钱，简直不拿人命当回事！”
一通训斥怒吼，直把何老板吓得面如土色：“啊，怎么会，怎么会这样？”
那人又吼道：“我怎么知道？我兄弟今早从你这买了点米回去，煮了一锅稀饭，吃完之后就成这样了，幸亏老子当时没吃，要不然岂不是要跟我兄弟同赴黄泉？”
何老板额头直冒冷汗，拿衣袖不停地擦拭着，口上道：“这位壮士，这其中怕是有什么误会。”
“误会？误会你娘！若不是吃你的米，我兄弟怎会如此？”大汉不依不饶地怒吼。
杨开冷眼旁观，将一切收入眼底。何老板什么品性，杨开再清楚不过了，时不时地接济自己，白送自己东西，这样的好心人怎会干这种事？且不说何老板根本不会如此黑心，就算他真的是黑心商人，也断不会在自己卖的米中下毒。
这事要是传开了，以后他还怎么做生意？又有谁敢来他这里买米？
这两人找的借口实在是粗劣不堪，根本禁不起推敲。
所以，这两个汉子肯定是来讹人的。不过这手段太毒辣了一些，简直是要断人财路啊。
杨开虽然身板瘦弱，可毕竟是个武者，少年血性，何老板又对自己有恩，哪里能看得下去。当下脸色一板就站了出来，冷声道：“两位……”
“什么？”其中一人怒视杨开，脾气越发暴躁。
杨开还没开口说话，何老板却连忙闪到他面前挡住了他，冲他打了个手势，缓缓摇了摇头。
“何叔……”杨开愕然。
“破财消灾！”何老板轻声道。
杨开无奈叹息，何老板能说出这句话，分明也是看出这两个汉子的心思了。但打开大门做生意，和气生财，刚才这一番吵闹已经吸引了不少人的注意力，再纠缠下去，米行的名誉恐怕都要败坏了。
纵然知道他们是来讹人，何老板也不得不顺着他们，只为赶紧送走这两尊瘟神。
无奈之下，何老板也只能脸上堆笑，开口道：“贵兄弟身体中毒应该与我米行无关……”
一听这话，两人正欲发怒，何老板又道：“不过纵然无关，既来我米行处，我何某也不能撒手不管，贵兄弟这般痛苦，叫人看得于心不忍，还是赶紧去寻医问诊为妙。当然，若是两位手头紧的话，何某可以替两位垫付一下诊金。”
这话说出来，摆明了是要破财消灾了。若这两人真是要讹诈钱财，也是会见好就收的。而且何老板这番说辞也能让旁观人从中推断出事情的真相，倒不虞担心米行的名誉受损，可谓是滴水不漏。
哪知对面两人听了竟没有丝毫妥协的意向，搀人的那个顿时大怒：“你这黑心老板，把我兄弟两人当成打家劫舍的绿林盗匪了？真是岂有此理，我兄弟二人行的正坐的直，此生问心无愧，倒是你这黑心老板的，卖些毒米出来，良心何在？”
这话说的义正词严，掷地有声，杨开在一旁听的直撇嘴。就这副德行还行的正坐的直，此生问心无愧？
何老板也是呆立当场，怎么？这两人不是来讹诈钱财的么？
正不知该如何处理的时候，围观的人群中却走出来一个翩翩少年，这少年跟杨开差不多年纪，倒是生的丰神俊朗，唇红齿白，一看便知生活条件比杨开好了千百倍。
少年施施然走到那两个大汉身边，饶有兴致地围着他们转了一圈，一边转还一边不停地砸吧嘴，啧啧有声。
旁人都不明所以，唯有杨开眼帘一缩，他突然想起来了，刚才在来的路上好像看到过眼前这三个人，就是在那个胡同里。
这个搀人的汉子刚才还瞪了自己一眼，而眼前这个少年，当时也在场！
这三人不是一伙的么？杨开突然嗅到了一股浓浓的耍奸打滑的味道。
附上本周打赏名单：
感谢：邪军风100点打赏
天蚕土豆10000点打赏
昆仑乞丐王两个100点打赏
小郭肥膘100点打赏
莫道夜100点打赏
zlgcan100点打赏
残默之念100点打赏
铭月雨100点打赏
默言luu两个588点打赏
暴风羽翼588点打赏
风归云隐588点打赏
shinyan100点打赏
谢谢各位
正文 第十一章 好人做到底，送佛送到西

本书第一次冲榜，这一次的新书榜高手如云，武炼能不能获得好名次，就看各位书友的支持了，恳求书友们手上的推荐票
这位突然走出人群的凌霄阁弟子围着两位大汉转了好几圈，脸上的神色颇有些玩世不恭，眼神也渐渐嘲弄起来。
两个大汉见来者不善，眉头也是紧皱不已，搀人的那个环眼一瞪，怒喝道：“你这小子转来转去，把大爷的头都转晕了，想要作甚？”
少年嘿嘿一笑，站在两人面前，深深地看了“中毒”的那个人一眼，开口道：“这脸色青白，看样子中毒不浅呀。”
“那是。”搀人的大汉打蛇顺棍上，凶神恶煞道：“要不是如此，我兄弟二人怎会不去就医，而是冒着生命危险来到此处，就是为了揭发这个黑心老板，好叫街坊邻居们知道他的真面目，以后也不要再来这里买米了。”
何老板脸色一白，完全不知道这两人的目的是什么了。要说他们是来讹诈钱财，何老板也能理解，可这欲加之罪实在是让人云里雾里，看不透彻。
正沉思的时候，杨开在一边轻声问道：“何叔，这段时间得罪什么人了么？”
何老板苦思冥想，哭丧着脸：“没有啊。”
“那就是你的米行阻了什么人的财路？”杨开年纪虽小，可人世间的尔虞我诈却是看过不少，心思一转便想到了这个可能。
“小本生意，能阻什么财路？”何老板连连摇头。
这就奇怪了！杨开眯眼朝场内望去，心中揣摩着事情的可能性，却还是有些想不明白。
场中，凌霄阁的少年在问了一句话之后却是突然冷笑一声，对着那个脸色青白的汉子怒喝一声：“看招！”
一边喊，一边就使出了一招黑虎掏心，直奔中毒之人的心窝口。
让人惊诧的事情发生了，那个神色萎靡，自出现开始一直呻吟不已，仿佛一脚都踏入鬼门关的中毒汉子竟在拳头打过来的时候，身形矫健地往后跳去，颇有一番静若处子，动如脱兔的风采。
他这一动，脸上的青白之色也是瞬间消褪个干净，变得红润无比。
围观的群众一声惊呼，显然是被这突然的转变震惊到了。
“中毒了呀。”凌霄阁少年讥讽地望着两位大汉，“中毒了竟然也有如此身手，在下佩服佩服。”
两个大汉被他一招戳穿诡计，不由也是脸色一阵青一阵白，这一下倒是好像真的中毒了似的。
围观的人也是嘘声一片，他们都不是傻子，看到这里哪还不知道事情的真相？这两个汉子不知出于何种目的，竟然跑来假装中毒污蔑何氏米行，却被凌霄阁的这位少年揭穿把戏。
一时间，场中充满了对两个汉子的鄙夷，和对凌霄阁少年的赞誉，这少年本身长的就讨人喜欢，这一下，少年英雄的名头是坐实了。
杨开隐隐有所感悟，这是在演双簧啊，演的是一出行侠仗义，锄强扶弱，然后挟恩图报的戏码！若不是自己来的时候不经意在胡同里看到他们在一起，此刻恐怕也要被骗过去。
不过他们这番折腾，到底是为什么呢？
那两个大汉此刻也没办法再假装下去了，恶狠狠地瞪着凌霄阁少年，开口道：“小子，你是何人？竟敢管我兄弟的闲事。”
凌霄阁少年风采翩翩，傲然道：“在下凌霄阁弟子苏木！”
听到凌霄阁三个字，其中一位大汉看样子颇为忌惮，面色艰辛道：“原来是凌霄阁的弟子，怪不得生的人中之龙。今日我兄弟二人认栽了，小子我记住你了，山水有相逢，后会有期！”
这番说辞就好像是商量好的，让杨开听着想笑。
苏木冷笑道：“好走，不送！”
事情进行到这一步，如果没有变故的话，这两个汉子恐怕就会离开，然后这位苏木定是要受众人赞誉，尤其是何老板的感谢的。
但杨开却不想让何老板蒙在鼓里，趁那两人还没离去，赶紧喊了一声：“不能放他们走，这等小人手段卑鄙，诬陷良商，今日是何氏米行，若不给他们点教训，说不准明日便轮到刘氏成衣店，蒋氏杂货店了。”
围观的人大多数都是附近周边的店铺老板，本在看热闹，一听这话不禁心头一突，心想对啊，怎么就能让这两个卑鄙小人如此轻松离开呢？今天让他们走了，万一明天他们就跑到我的店铺里撒野，哪岂不是又要破财又被败坏了名声。到时候可没何老板这么好运气有人解围了。
一念至此，本来即将让出道路的人们立马站定了脚跟，皆神色不善地望着场中的两位大汉。
杨开分明从苏木的眼中看到了一丝愕然和惊慌，恰在此时，苏木也循着杨开声音的来源冲他望来，两人四目相对，后者立马调整好了神色。
杨开冲他轻笑，赶鸭子上架：“这位师弟，俗话说好人做到底，送佛送到西，不如你我一起将这两人拿下如何？”
苏木见杨开身形单薄，看起来弱不禁风，竟然称呼自己为师弟，而且眼下计划也被打乱，不由一阵恼火：“谁是你师弟？”
杨开道：“我也是凌霄阁弟子，拜入宗门已经三年多了。”
苏木无语，这还真是自己的师兄呢。
“闲话少说。”杨开走上前来，大义凛然道：“我辈行走江湖，最重要的便是一个侠字。行侠仗义乃我辈本分，师兄可不能让师弟专美于前，今日就让你我兄弟联手拿下这两个卑鄙小人，还何老板一个公道，还这乌梅镇一个朗朗乾坤。”
一番说辞，让一群人轰然叫好。苏木愁肠百结，只感觉被这素不相识的师兄给拖上了贼船，现在想下也下不去了。
两个汉子也在朝这边张望，苏木抬头看了他们一眼，不由一阵心虚。
“师弟，咱们上！”杨开一把拿着苏木的肩膀，直直地冲了过去。
这叫什么事啊！苏木欲哭无泪，这到底是从哪里蹦跶出来的师兄，真是坏我大事！不过既然已经走到了这一步，苏木也是无可奈何，一边朝两个汉子冲去，一边对他们打眼色，示意他们稍安勿躁，自己找机会定放他们离开。
两个汉子微微点头，一切都被杨开看在眼中，越发肯定了自己心中的猜测。
那边何老板担心杨开吃亏，也是抄起一个秤砣就冲了过来，口上大喊：“街坊邻居，老少爷们，别看戏了，过来助两位小兄弟一臂之力呀！”
何老板都上了，米行的店小儿口上也是嗷嗷叫着表忠心，一手拿着一个空布袋也冲了上来，刚才他被这两个汉子其中一人踹了一脚，此刻自然是要报仇雪恨。
被何老板带动，围观的人也不再围观了，皆都蜂拥上来，一时间何氏米行前人头攒动，热闹非凡。
两个大汉本还不怎么在乎，但见到这一幕之后顿时吓得面色苍白，只来得及说上一句：“别打脸！”便抱住脑袋蹲到了地上。
正文 第十二章 诡计

一个坏消息，一个好消息。
坏消息是冲榜失败了，竟然没能上新书榜，小莫汗颜死了，昨晚可是守到凌晨两点啊，不停地刷新网页，结果……我差点没睡着。
好消息是我们有机会爆上面的菊花了。来吧各位好汉女侠，用你们手上的推荐票，将上面的人一个个挑落下来，让他们知道什么叫菊花一紧。
另外说一声，武炼绝对是本热血的好书，还请各位看官耐心看下去。
乒乒乓乓一顿胖揍，这条街上的商户虽然都是些普通人，可此刻竟然也爆发出了让人瞠目结舌的战斗力，这些商户多多少少都被人讹过钱财，平生对这种人最是痛恨，此刻有了发泄怒火的对象，哪里会手软？
尤其是何氏米行的店小二，手上两个布袋当头朝那两汉子套了下去，正好一人一个，蒙住就是一顿爆捶。
这一下，众人打的越发凌厉了，反正这两个大汉也看不见谁在打他，自然不用担心会被秋后算账。
人多力量大，杨开只是做了个样子，都没来得及下手，就被这些商户给挤出来了。
良久，商户们才渐渐停手，只剩下那两个汉子蜷缩在地上，哀号不止。蒙头的布袋也被打飞了，苏木定眼朝内一看，心叫一声我滴亲娘咧，脚底板都有些抽筋了。只见那两个原本魁梧至极，人高马大的汉子此刻鼻子不是鼻子，眼不是眼，脸庞也肿得跟猪头似的，差点被打的他们亲娘都认不出来了。
会出现这种局面，也是因为这两个汉子本身并没有多少实力，虽然腰配刀剑，可也只是装腔作势而已。若真的是高手，岂会在乎这些普通人的攻击？
不过话说回来了，真正的高手又怎会干这种龌龊的事情？
撂倒这两人，诸多商户皆都觉得出了一口恶气，可依然围聚在一旁不肯离去。
那两个汉子察觉众人脸色不善，心中惶恐至极，其中一人强伸出手，颤巍巍地举向苏木，口上虚弱地喊道：“苏……”
苏木脸色大变，怒吼一声：“酥什么酥，还想要小爷给你酥酥筋骨？”
杨开看在眼中，笑在心里，走上前去朗声道：“这两个卑鄙小人，也不知用这种方法坑害了多少商行，逼得人家家破人亡，实在是可恶至极！”
杨开这话委实有些夸大其词，但耐不住在场的人全是商户呀，一时间竟让人生出一种感同深受的错觉，何氏米行的店小二更是唾弃一口：“呸，死不足惜的臭东西，竟敢来咱米行撒野。”
店小二也就是出出恶气罢了，哪知杨开立马就接上了话：“不错，这种人真是死不足惜，这位师弟，不如你我一人一个，一刀杀了，叫他们以后再也别想为非作歹了，也算是替天行道。”
此言一出，满场皆惊，那两个倒地的汉子更是额头直冒冷汗，惊恐地望着杨开，他们万万没想到这个身单体薄的少年竟然生了一颗如此狠辣的心。
苏木更是瞪大了眼珠子朝杨开望来，想看看他是不是在开玩笑，可杨开一脸肃容，分明是要当真的表情。
说句实在话，这两个汉子虽然可恶，却也罪不至死。杨开这一句话无疑有些太残忍了。
苏木期期艾艾道：“这位师兄，这么做太过分了吧？”
“过分？”杨开正色摇头：“若是今日让他们的阴谋得逞，那何老板的米行恐怕就要倒闭了。何老板的米行一旦倒闭，他这一家子要如何维持生计？这是要把人逼到绝境上去呀，杀了他们如何过分了？要知道，一个人做任何事都是要付出代价的。”
本来那些人商户见杨开提议杀人，还有些于心不忍。但听了这几句话之后，却又觉得有些道理，一时间也不知道该如何是好。不过反正即便要杀人也不需他们动手，所以众人都统统作壁上观。唯独何老板想开口说话，却被杨开一个眼神制止了。
“可……可就算这样，也不能随便杀人啊。”苏木是真急了，眼前这个师兄如此心狠手辣，这是他万万没想到的。本来计划的好好的，让这两个汉子出来污蔑何老板，然后自己解围，如此便能让何老板对自己感激涕零，自己的目的也就达到了，却没想到跳出来一个残忍的师兄，动辄就要杀人灭口。
这可大大的不妙。
苏木可以清楚地见到地上的两个汉子正对自己投来祈求的眼神，期望自己可以救他们，那眼神中甚至还有些许威胁，苏木哪里看不懂他们的意思？
都是被绑在一条绳上的蚂蚱，我们要是不好过，你也别好过了，恩，就是这种眼神。
正在此时，杨开笑道：“师弟，儒以文乱法，侠以武犯禁，我辈江湖中人，哪个手上又没几条人命？难道师弟下不了手？又或者说……你们本就认识？所以才不想杀？”
苏木心头一突，猛地扭过头看着杨开，却见对方面含微笑，促狭地看着自己。
“师兄这句话什么意思？”苏木的脸色冷了下来，心想难不成自己的计划被他识破了？可是前前后后自己根本没露出什么破绽啊，怎会被识破的？
他却不知，杨开会识破只是因为无意间的一撇，这一切实在是个巧合，如果不是那一撇，杨开今日也会被糊弄过去。
何老板为人精明，听出杨开话里有话，也不禁狐疑地问道：“小兄弟，这是唱的哪一出啊。”
杨开颇有些针对苏木的味道，何老板怎会看不出来？
杨开摇头不答，更不点破，只是依然看着苏木：“师弟，我看你也是个果敢之人，可今日替天行道，造福乡里为何踌躇不前？更何况，还有师兄我陪你一起，你在怕什么？”
“我怕什么？”苏木哈哈一笑，脸皮有些抽搐，仿佛自语道：“我怕什么？不就是杀个人么？谁没杀过呀。”
好像承认自己没杀过人就在杨开面前矮了一头似的。
到底是少年心性，被杨开这么一激，苏木顿时就无法下台了。
狠了狠心，苏木面露杀机地朝倒地的两个大汉望去，那两人一接触苏木的眼神，就知道要坏了，这小子被人给忽悠的团团转，已经神智不清了。
“师弟，我们上吧。”杨开继续扇阴风点鬼火。
苏木大口大口地喘着气，缓缓地点了点头。
两个大汉一见这阵势，立马知道情况不妙了，性命堪忧，刚才搀人的那个汉子哪里还忍得住？当即就跳了起来，指着苏木的鼻子道：“苏木，你这个背信弃义的小人，说好了让我兄弟两人来何氏米行闹上一场，你再来替何老板解围，博其好感，如今竟想对我兄弟下手，你这猪狗不如的东西，糟粕堆里长大的垃圾。”
“你放屁！”当众被人戳穿小人面目，苏木也是恼羞成怒。
“哼哼！”那大汉冷笑不止，却没想牵动脸上的伤势，不禁又哎吆一声捂住了嘴角，嘶嘶抽着冷气，打起精神道：“各位老少爷们，今日我兄弟二来何氏米行找麻烦，全是这小子的主意，他看上了何老板的女儿，奈何别人看不上他，所以就想出这个鬼点子。”
正文 第十三章 你等着

莫要嫌我聒噪，继续冲榜求票，离上榜还有点距离，只有依靠大家了，每人一票就能上。
这一句话说出来，真可谓是炸了锅，无数人立马把目光投向了苏木，满眼的不可置信。
原来如此！杨开心中恍然大悟，他一直在猜苏木的目的是什么，但想来想去也只想到两种可能，一是为利，二是为名。却没想到自己全猜错了，他为的竟然是美色。
何老板的女儿杨开也见过，小姑娘生得水灵灵的，虽没有倾城倾国之容，却也是小家碧玉，眉清目秀，身段窈窕，今年不过十四，在乌梅镇也是出名的小美人。
哪曾想就是这么个年幼的少女，竟被苏木给盯上了，这才为何氏米行招惹来这个麻烦。
“你休要胡说八道！”苏木一张脸涨红无比，还想狡辩。
那汉子继续冷笑道：“我可没胡说八道，我兄弟二人虽然品性有些不堪，也常做些讹人之事，但污蔑人家米行在米中下毒，断人财路这种事却是做不出来的。要知诸位老少爷们也是我兄弟二人的养育父母，断人财路就等于自绝生路，这种事我哪里肯干？这一切全都是这小子指使的。”
这话说的诚恳，倒让一群人笑了起来。
杨开适时地问了一句：“事成之后，他答应给你们多少谢礼？”
“纹银五十两！”大汉回道。
“五十两，好多啊。”杨开轻轻点头。
何老板听了半晌，自然也明白了事情的始末，当下便怒目朝苏木望来，鄙夷道：“你这个卑劣小人，竟耍出这等肮脏手段，我家女儿哪里会看得上你？凌霄阁竟出了你这等败类，简直败坏凌霄阁的大好门风。白白空长了一副好皮囊，品性却不及杨小兄弟的万一，果真是一方米养百样人，我都为你爹娘感到丢脸。”
那些商户们也是一阵鄙夷谩骂不止，唾弃苏木的卑劣行径。
苏木脸色一阵青一阵红，心知过了今天之后，自己以后再来乌梅镇，恐怕得蒙面前来了。
而这一切的祸源，都是面前这个……师兄！如果不是他，自己今日定能博得何老板的好感，以后再多多来往，与何家女儿接触起来也方便，身负侠义之名，近水楼台先得月，搞不好就能抱得美人归。
可是现在，这一切都成了泡影，不但计划没成功，名声也败坏了。
苏木极度羞怒之下，神色反而平静了下来，冷眼望着杨开道：“这位师兄，如何称呼？”
“你猜！”杨开冲他挤了挤眼皮。
苏木深吸一口气：“你不说我也会能知道你的身份，入门三年多，如今竟然还没突破淬体境，那便是试炼弟子了，整个凌霄阁试炼弟子不过十指之数，你等着，这笔账我会找你好好算算的。”
说罢，竟转身就朝外走，苏木到底是有些功夫在身的，即便有人拦在他前面也被他一把推开，宛出无人之境，施施然地就离去了。
等到苏木离开，众人才想起那两个被打成猪头一般的汉子，可现场哪里还有他们的踪影？他们早在杨开和苏木交锋的时候偷偷地跑了。
这一场闹剧也就此收尾，倒是杨开目光如炬，拆穿了这一出假把戏，让这些商户赞不绝口，尤其是何老板，对杨开更是感激涕零。
那年纪不大的店小二也是一脸崇拜地望着杨开。
人群渐渐散去，老板娘也走了过来，拉着杨开的手就不放了，越看越是喜欢。
何老板面露担忧之色：“杨贤侄，今日你得罪了那个苏木，他日在宗门内恐怕会有些麻烦。”
经过今天这事，何老板对杨开的称呼已经变得亲切了。
“不怕。”杨开微微一笑，“宗门自有宗门的规矩，他就算再记恨我也不能把我怎么样。”
“话虽这样说，可贤侄一定要小心才是。若是因为今天这事给贤侄带来什么祸害，那做叔叔的也于心不安呐。”
“我会小心的。”杨开安慰道。
何氏夫妇感激杨开今日出手相助，非要留他下来吃晚饭，本来杨开都想答应的，结果老板娘一句话把他给吓跑了。
“小杨啊，你父母可在？家住何方？今年娶亲了没有？”
看这架势，老板娘怕是想要升格当自己的丈母娘了。杨开含糊其辞，赶紧脚底抹油。
临走的时候背了一大袋白米，远超过十两银子能买到的分量。这一下，一个月的伙食不用再操心了。
本来杨开还担心苏木会在路上埋伏自己，毕竟苏木看起来玉树临风实则小肚鸡肠，阴损诡谲，埋伏偷袭自己的事情也不是不可能发生。可直到杨开回到凌霄阁他也没出现。
仔细一想，他不偷袭自己还算上道，凌霄阁弟子内部挑战的时候虽然也死掉不少人，可宗门规定绝不允许无故出手杀伤同门，尤其是在宗门外的自相残杀，他要是敢在凌霄阁外面埋伏自己，事情一旦败露的话，苏木本人也要大祸临头。
他想要对付自己，肯定只会在挑战上做文章！至于他能不能打探到自己的身份，这一点已经勿容置疑了。凌霄阁试炼弟子人数稀少，苏木就算以前不认识自己，随便问问也就明白自己的身份了。
这人的真实实力杨开没看透，但肯定也在淬体境，就是不知道他到底有淬体境几层。
看样子，还是得赶紧修炼啊，要不然就真的没法在凌霄阁内待下去了。
心中有事，杨开急急忙忙回到小屋处，稍微休息一番便开始了修炼。
现在这时辰已经无法修炼淬体篇了，但却可以修炼凌霄阁的基础功。这些基础功都是用来淬体的外家功夫，以外家招式耗用自己的体力，以达到淬炼身体的目的。
诸如之前杨开被人挑战时施展出来的长拳和鞭腿便是这种基础功，长拳和鞭腿不入武功之流，也就是说并不能算真正的武功，只能算基础，这种基础功每个门派和家族都是必备的。
杨开小屋左侧边一块空地上，有一个一人高的木人，这是他自己制作的，材料选用的是百年老槐树，质地坚硬，用来修炼最好不过了。这个木人身上坑坑点点，甚至还隐隐有些血迹，正是杨开平日里修炼留下的痕迹。
拉开架势，杨开对着木人乒乒乓乓敲打起来，拳拳用尽全力，腿腿快如疾风，木人被打的一阵摇晃不已，传来碰碰碰的声响。
不过，才修炼了片刻功夫，杨开便感觉有些不对劲了。
自己今日这拳头和腿劲，好像比以前要大了不少，从木人摆动的幅度和传出的闷响就可以清晰地比较出来。而且，随着时间的推移，自己的血肉之下骨骼之上，也生出一些温热酥麻的感觉，这分明是经脉中传来的感觉，早上才生出的气感渐渐清晰，在体内鼓动不已。
淬体四层开始，生出气感，便能淬炼体内的经脉了。这温热酥麻的感觉便是经脉被开拓的动静。
正文 第十四章 香炉

依旧三更，依旧求票，只差一位就能上榜
一直修炼到掌灯时分，杨开才意犹未尽地停止下来。长时间的施展拳脚非但没觉得有什么劳累，反而精神熠熠，后劲十足。自得了傲骨金身之后，自己这体力好像就长进了不少，今日走了二十里路也没劳累，背着那么一大袋米更是轻若无物。
恐怕只有在修炼淬体篇的时候，才会让自己真正地感觉到压力。一想起今早修炼淬体篇的感受，杨开就不禁有些哆嗦，那天地压身的感觉非常不好受。
但是有压力才有进步，现在连压力都没有，如何能修炼。
人的潜力都是逼出来的，而武者的成长更是如此，一步步地逼迫自己的潜力，一点点地超越自己的极限，这样实力才能提升起来。
可现在自己打了这么多拳，踢了这么多脚，一点累的感觉都没有，哪里会到自己的极限，又怎能逼迫潜力？
这可难办了，杨开也有些郁闷，得了傲骨金身确实是天大的好事，可凭借它强大的恢复能力，凌霄阁的基础功已经没办法再修炼下去了，难不成自己以后只能每天在日升之前修炼半个时辰？
一天足足十二个时辰，只修炼半个时辰，那剩下的时间干什么？蒙头睡大觉？这绝对不行，杨开想都没想就否决了这个念头。
一边心不在焉地生火做饭，杨开一边思索着如何让自己感受到压力。这事若是叫别人知道的话，恐怕会哭笑不得吧。
其他的武者在修炼道路上都巴不得轻松一些，可杨开现在却是要自己找虐。
思来想去，也没想到什么好办法。最主要的原因便是自己现在的经济条件跟不上，淬体境的修炼有许多丹药都可以辅助的，除了丹药之外，还有一些其他的外力方法，但这一切的根源都在一个字钱。
在凌霄阁内，钱就意味着贡献点，可怜杨开只有十二点贡献，实在是心有余而力不足。
煮好了饭，杨开囫囵了几碗，也没有菜，就这么干巴巴地吃了下去，但杨开已经很满足了，这是近几日以来自己吃的唯一一顿饱饭。
饭后杨开也没去修炼，直接去洗了个澡，然后躺到了床上。继续修炼也只是事倍功半，还不如思考下解决之道，磨刀不误砍柴工嘛。
想着想着，杨开心头一动，又把无字黑书给召唤了出来。
这一本黑书的名堂杨开大约已经摸透了，每一页书页中都封印了东西，只要自己实力达到就可以召唤出来。
第一页得到的傲骨金身是基础，也是根源。
第二页便是淬体篇了，这正是针对傲骨金身的修炼篇。
第三页不知道是啥，因为昨晚窥探的时候根本看不到任何情况，这绝对是跟自己的实力有关系。
如今第一页第二页已经空了，杨开仔细研究半晌也一无所获，倒是不经意翻到第三页的时候，眼前却是一阵恍惚。
恩？杨开眉头一皱，紧紧地盯着第三页。
几乎是刹那间，第三页上金光闪烁，无数金影窜出，直接蹦进了杨开的脑海中，旋即，第三页的书面上缓缓出现一个漩涡，漩涡中升起一个古香古色的香炉。
这一变故让杨开稍微有些失神，待想明白之后顿时大喜过望。
对啊，自己今早不是已经突破到了淬体境四层？昨夜没办法看到第三页的玄机，今天突破之后为什么没试试？
虽然只是一个层次的差距，可就是这一个层次阻碍了自己窥探第三页的道路。
想明白这一点之后，杨开不禁有些懊悔。若是今早查看的话，说不定自己现在就不用费这心神去想了。
压下心头的振奋，杨开将那个香炉拿到手上，仔细地端详起来。
这个香炉并不大，看起来就象是普通人家上香用的东西，只不过呈半封闭状态，口上有个盖子，盖子上还有个几个小孔，古香古色，倒不出众，无论放在哪都不会引起别人的注意。
杨开轻轻嗅了一下，发现这东西并没有味道，入手也不沉。
这是做什么的？杨开一时间有些弄不明白，不得以只能闭目凝神，查看刚才涌入自己脑海中的信息。
不大片刻功夫，杨开便神色古怪的睁开了眼睛。
根据刚才得到信息来看，这个香炉居然辅助自己修炼的。只不过香炉本身没有作用，而是需要往里面加点草药，才能焚起异香，而这异香，才是辅助修炼的东西。
不同的境界，需要往香炉里放入的草药都不尽相同。
让杨开有些疑惑的是，适合自己这个境界的草药竟然是三叶残魂花和绝地枯木草。
据杨开所知，这两种草药价值并不高，只是有些稀少而已，而且本身还具有些许毒性，虽说毒性不大，可如果长年累月吸入这两种草药的药性，对人也是有损害的。
这两种草药，真的对自己的修炼有帮助？
贡献堂内肯定是有这两种草药的，不过以梦老头雁过拔毛的个性，售价绝对不菲。而且杨开本身就没几个贡献点，哪里能去挥霍？
如此一来，只有自己想办法去寻找这两种草药了。好在凌霄阁不远处就是黑风山脉，杨开多次进出打猎，倒也熟悉，说不定里面就有草药。
明天就进山！杨开打定主意，一股子烦恼尽皆消散，很快便沉沉睡去。临睡之前，杨开还特意查看了一下无字黑书第四页，以免再发生今日这种尴尬事，不过第四页毫无动静，大概是淬体境四层的实力不足以窥探。
第二日，杨开起了个大早。
昨天修炼淬体篇得了那么大的好处，他自然是食髓知味，更何况，他本身就不是懒惰的人。
趁着东方紫气东来之时，那缓慢而又饱含天地至理的淬体篇拳脚之术渐渐地展开了。
虽说修为层次比昨天要高出一层，可今日施展淬体篇并没有多少进步，半个时辰过去后，依然停留在二十份之一的进度上，倒是自己的身体被折磨的有些腰酸背痛，骨头根根爆响，犹如抄豆子一般密集。
一口紫气吸入，体内的淡薄气感越发清晰凝实，经脉好似也被开拓不少，肌肤表面更是渗出许多后天杂质。
正文 第十五章 进山寻药

早起吼一声：求票
另外，昨晚跑到某个地方注册了个号，发了个帖子，结果被人质疑不是本尊。恩，不得不说，现在的人警惕心很高，大概不会发生小女孩被一根棒棒糖拐跑的事情了，小莫很欣慰。
修炼完毕，杨开花了一个多时辰将今天的工作做好，这才跑向贡献堂。
虽说决定了要进山寻药，但杨开对药理并不了解，甚至就连三叶残魂花和绝地枯木草也是只闻其名，不见其身，真要遇见了恐怕还不认得。
所以这准备工作得做好，免得到时候空跑一趟就尴尬了，杨开去贡献堂就是想先把这两种草药的样子给记下来。
本想让梦掌柜开个方便之门，教导自己认识下草药，却没想他直接丢了个小册子过来。
杨开接过一看，发现这本小册子都是介绍草药的，不但包括药效药理，还有草药的生长环境，每一页上还有插图，介绍的相当详尽。稍微让人觉得有些遗憾的便是这本小册子介绍的草药，竟然只有凡级的品种，再往上就没了。
人的修炼分等级境界，天下间的草药武器丹药也分等级，从下往上便是凡级，地级，天级，玄级，灵级，圣级，每一级分上中下三品。
诸如杨开现在需要的三叶残魂花和绝地枯木草，便是凡级下品的草药，药效低微，所以价值也不高。
离开贡献堂，杨开又去杂事处告了个假，毕竟他还是凌霄阁的扫地小厮，这一去黑风山当天肯定是回不来的，自然是要打个招呼。
杂事处的管事也没为难他，爽快地允了三日，杨开这才启程。
黑风山脚距离凌霄阁只有二十里路，不远也不近，以前杨开也经常出入其中打猎，所以还是比较熟悉的。
不过这进山采药倒是大姑娘上花轿头一回。杨开的准备也比较充分，带了些清水，做了几个饭团，还有个铲子，一个布袋便上路了。
匆匆一个时辰，杨开便来了黑风山下，放眼望去，黑黝黝的山林宛若一只洪荒巨兽横亘在天地之间，遥遥看不到尽头，山中林木葱翠，乱石嶙峋，风景独秀，迎面吹来的微风都让杨开感觉倍儿清爽。
黑风山中多有凶兽猛禽，这些凶兽猛禽许多都是连修炼有成的武者都无法力敌的。所以一般进黑风山的人，没点实力都不敢太深入。外围三十里还算是安全地带，过了三十里就危机重重的，越往里越是凶险。
杨开只想找点价值不高的草药，自然不会深入太多，所以自身安全倒是无虞。
赶路的这一个时辰，杨开也没闲着，一直在努力回忆自己之前进入黑风山中碰到的草药，那时候不认得，自然没有采集，现在有备而来却是不能再放过了。
这一回想倒还真让杨开想到不少地方，甚至就连自己现在需要的一种草药，也有一处地方生长。
杨开浑身干劲，当下便顺着熟道进入了黑风山中。
半个时辰后，一株隐藏在荆棘丛中的利齿草顺利收入囊中，有了个好开端，杨开脑海中的林林散散的记忆越发清晰许多，几乎是按图索骥，一路走一路收，到了傍晚时分杨开已经采了四株不同的草药。
这里毕竟是黑风山的外围，时常有人出入，草药很难在这里生长下去，基本上一长成就会被人收走，所以杨开虽然只收获四株，倒也心满意足。
这四株草药都不是自己需要的，品阶也不高，只是最底层的凡级下品，但拿回去的话也是能换些贡献点的。
太阳就快要落山了，杨开脚下匆忙，总算是在太阳落山之前赶到了记忆中最后一处有草药的位置。
这是一个很奇怪的地方，周围草木葱翠，但是眼前这片地方却是空无一物，大概方圆三丈的的位置几乎是一片死地，不但没有树，甚至连杂草也不生。
而在这片死地的正中央，却有三株品字型排布的小草迎风飘扬，小草呈枯黄之色，乍一看只怕是当它们要坏死了，实则这种草药本身就是这个颜色。
见到此地的草药还在，杨开不禁松了一口气，连忙笑逐颜开地跑过来，拿着铲子就是一阵猛刨。
不多时，三株草药尽数收入手中。
有些不放心地拿出梦掌柜给的那本小册子比对一番，杨开这才定下心来，确实是绝地枯木草无疑，手上的实物与小册子中的插图并无差别，而且连生长环境也如小册子中的描述。
绝地枯木草，所生之处枯草绝木，所以寻找起来也相当方便，基本上山林中若有哪一块地方象眼前这样成为了死地，那绝对是因为绝地枯木草生长的缘故。
小心翼翼地将三株绝地枯木草收入布袋之中，杨开这才取出清水饭团，就地吃喝起来。
这次进山，最主要的就是为了寻找三叶残魂花和绝地枯木草，如今才只找到一种，而且数量也太少，还得再接再厉才是。
可眼下天色将黑，自然不方便行动，所以杨开便决定就地休息一夜，等明日天亮再寻找。
以前进山打猎，也是当日去当日回，杨开还真没在山里过过夜，可俗话说没吃过猪肉难道还没见过猪跑么。在山里过夜该注意些什么，杨开自然也知道。
就近寻了一颗大树，杨开爬了上去，找了个合适舒服的位置坐下，闭眼假寐。
一时半会睡不着，杨开又把无字黑书给召唤了出来，顺手翻到第三页，心念一动，那个香炉便从里面浮现了出来。
这也是杨开无意间发现的奥秘，黑书里出来的东西也可以被收回去。黑书毕竟是用镇魂石制作出来的，镇魂石本身便有开辟空间，储藏东西的功能，香炉能被放进去倒也不难理解。
唯独让杨开不解的是，除了香炉之外，其他东西都无法被黑书接纳，这就让他有些搞不明白了，这本镇魂石制作的无字黑书难道还能有选择性的容纳东西？
把玩了一会黑书，杨开也乏了，毕竟今天走了不少山路，就此沉沉睡去。
一夜无话，第二日大早，杨开照旧习练了半个时辰的淬体篇，收获不错，不但比前两日多打了几拳，而且体内的气感也越发凝实，杨开有种感觉，一种快要突破屏障的感觉，经脉里的气感好像要到极限了，只差临门一脚便能再上一层楼。
正文 第十六章 淬体五层

难道……就真的上不了新书榜么？推荐票啊，如此稀少
这个发现让杨开感到振奋，自己在凌霄阁内修炼三年，才不过淬体三层，可自从得了无字黑书之后，第二日便突破到四层，现在才过去两日，竟又要突破了，这个修炼速度便是杨开本人也觉得有些恐怖了。
习练淬体篇消耗巨大，杨开休息了好大一会功夫才渐渐缓过神来，将剩下的几个饭团吃掉，这才踏上继续寻药的旅程。
昨天已经把记忆中所有应该存在草药的地方都找完，今天就得碰运气了。好在这些凡级的草药价值委实不高，并不是每个人看到都会采的，所以总还是有些收获。
一整个白天，杨开又找到七八株草药，甚至连三叶残魂花也找到两株。这下总算凑齐了修炼需要的草药，只不过数量就有些寒碜了。
时间匆匆流逝，夜色降临的时候杨开还在山林中走动，不是他不想休息，实在是饿的不行了。
本来想着今天能猎到些野味，却没想连只兔子都没碰到，只找到几颗指甲大小的野果，酸了吧唧，吃得倒牙，进了肚子之后感觉越发饿了。
早知道，就多做些饭团带着了，悔不当初啊！这前不着村后不着店的，去哪找吃的？
正饿的发窘，杨开却是蓦然看到前方山林中有一丝火光传来，当下精神一震，连忙朝那边走去。
敢在山野中生火的人，要么是毫无经验的蠢蛋，要么是有恃无恐的熟手，杨开这一次碰到的就属于后者。
才刚靠近火堆，迎面便传来一声怒喝：“谁！”
与此同时，杨开竟然感觉自己的肌肤一紧，脊梁骨都冷风嗖嗖的，定眼看去，只见火堆旁边一高一矮两个身影，皆都警惕无比地朝自己望来。
高的是个身形壮硕的男人，手上捏着一把弓，弓上搭箭，已经满弦，箭尖对准了自己，而在这个男人身边的，却是一个大概十一二岁的小男孩，年纪虽小，可小男孩的眼眸却很亮，不但没有丝毫害怕，反而有些跃跃欲试的味道。小男孩的手上也捏了一张弓，只不过要小很多，威力应该也不大。
虽然被两张拉满弦的弓指着，可杨开却没有丝毫恼怒之意，在外行走，防人之心不可无，他们的做法也没什么。
“别紧张，我只是进山采药的。”杨开赶紧出声。
听到这句话，对面一大一小两个男人才仔细地打量了他一眼，那个壮硕的男人缓缓放下手上的弓箭，又拍了拍小男孩，示意他放松，这才笑道：“我还以为火光吸引了什么猛兽，倒是虚惊了一场。”
“抱歉抱歉。”杨开尴尬一笑。
壮硕男人倒是豪爽，招手道：“过来吧，夜风寒冷，在外讨生活都不容易。”
杨开道了声谢，这才走上前去，坐在火堆旁，壮硕男人一直在打量杨开，见他瘦骨伶仃，不禁有些同情。
既然坐到了一起，那自然是要说说话的，闲聊中，杨开得知这是父子两人，就住在山脚下，以打猎为生，日子虽然不算富裕，倒能维持温饱。而且小男孩看着虽小，但也是猎场老手了，随着自己父亲多次出入黑风山，混迹山林的经验比杨开要丰富很多。
杨开也自报了家门，得知他竟是凌霄阁的弟子之后，壮汉稍微吃了一惊，小男孩越发好奇许多，乌亮的眼睛一直在杨开身上打转。
汉子道：“我家这小子本也想习武，可资质不行，就被退了回来。所以他对你们武者可是相当崇拜的。”
这话让杨开回想起自己这三年来的遭遇，不禁有些感同深受，伸手摸了摸小孩子的脑袋。
正说着话，杨开的肚子不争气叫唤起来，小男孩一愣，突然笑了笑，然后从随身的包裹里拿出一份干粮递给杨开。
杨开心中感动，却没伸手去接，而是看看那个魁梧汉子，对方笑道：“吃了吧，看你这样子今天好像没吃什么东西。”
杨开没再推辞，接过干粮便狼吞虎咽了下去。
又聊了一会，三人便围着火堆各自睡去，杨开没敢睡的太沉，一直都处于浅睡状态，只等周围一旦有什么危险便替这猎户父子剪除了，也算是还了人情。
可一夜过去，也没任何事情发生。
清晨再次来临，杨开没等猎户父子两人醒来便已悄悄离去，临走的时候还丢下两株草药作为昨晚饭食的谢礼。
这两株草药若是揉碎了，也有一定疗伤的功效，猎户父子常年混迹山林，总有用到的时候。
东方紫气横生，杨开练了半个时辰的淬体篇，等到收工的时候，伴随一口紫气吸入，体内经脉突然猛地一震，温热的感觉传遍全身，气感勃发，在经脉内鼓荡不已。
淬体境五层！昨天的感觉果然没错，确实是要晋升了。今天修炼了半个时辰，就真的一举突破。
杨开欣喜万分，心中对傲骨金身诀越来越期待了。
算下来自己得到傲骨金身才不过区区几日，却已经突破了两次。这份修炼速度简直无与伦比，这还是在修炼时间有所限制的情况下，若是能时刻修炼，那速度该有多快？
杨开自己想着都有些咋舌。不过淬体境毕竟只是武者的基础阶段，修炼起来自然会比较快，以后随着境界提升，提升速度怕是会慢慢降下来的。
歇息一番，杨开又继续寻药去了。
这一日也收获不少，草药采了十几株，而且还抓到了一只肥兔子，免除了饿肚子之忧。
进山第三日，杨开往黑风山内部深入了一些，几乎是达到了外围三十里的极限，走到这里，杨开就不敢往里面走了，以自己现在这实力若是碰到什么凶兽猛禽，只能逃窜的份，搞不好还会被这些畜生当成口食。
不过虽然没深入太多，可今日的收获比前两日大多了，草药二十多株，算上前两日的收获，自己这一次进山找了近四十株草药，不过需要的两种却依旧数量很少。
三日寻找到四十株草药，虽然尽是凡级下品的，可收获也不算小了，拿回宗门换贡献点也能换到不少。但这样很耽搁修炼的时间，倒有些得不偿失。
正文 第十七章 战妖兽

才知道，今天重阳节，这段时间忙新书忙晕头了。
祝大家重阳节快乐，也祝女儿果果生日快乐。
时值下午，杨开调转方向，朝凌霄阁所在的位置走去。
自己只告了三日假，启程的那一天不算，自己必须得在明天早上之前赶回去才行，要不然恐会被责罚。
时间很充裕，杨开估计自己现在距离凌霄阁差不多百里多路程，算不上太远，在天黑之前就可以赶到。
心中期待无字黑书第三页出品的香炉会给自己带来怎样的提升，杨开心情愉悦，脚步轻快。
才走不到一半的路程，杨开突然听到不远处传来一阵阵怒吼和撕心裂肺的呐喊，间或夹杂了一个孩子的哭叫声。
听到动静，杨开脚步顿住，连忙侧耳仔细聆听起来。片刻后，杨开脸色一变，赶紧朝声音来源的方向奔去。
他听出来了，那怒吼声正在自己前晚碰到的猎户吼出来的，而那个哭叫声也是小男孩发出的动静。
这父子两人恐怕遭遇了什么麻烦，要不然不可能这么惊慌。那一晚杨开吃过人家的干粮，人家对自己也算是有恩情，现在怎能不管？
奔跑的过程中，猎户的怒吼越来越凄凉，反倒是那小男孩的哭叫，渐渐弱不可闻。
杨开脸色沉重，心中隐隐有些不好的预感。
等杨开跑到地方，就连猎户的吼叫也听不到了，只见迎面高坡下有一个黑黝黝的洞口，洞口旁草丛茂密，四周满是银丝蛛网覆盖，地面上有一张小弓，正是那一晚小男孩手上拿着的武器。
想都没想，杨开赶紧把自己身上的东西往地上一抛，瞪大了眼睛，警惕四周的动静，直接窜进了那黑黝黝的洞口。
洞内光线算不得明亮，但也能看得到东西。
定眼一瞅，杨开不禁大吃一惊，只见这洞内满是蜘蛛网，洞壁旁，地面上，一道道银白如筷子粗细，交错纵横，层层叠叠，阻挡在前进的道路上。
洞内湿润阴暗，顶上还淅淅沥沥往下滴落着水液，杨开一脚踩上去都有些微微下陷的感觉。
屏气凝声朝内走去，才走几步，杨开便见到一个几乎被蜘蛛丝包成蚕蛹状的人倒在一旁，只露出一张脸，正是前晚碰到的猎户。
杨开窜上前去，试探了一下，发现这猎户只是急气攻心，昏厥了过去，本身并无大碍，连忙在他的人中上掐了一把。
猎户幽幽转醒，见到杨开之后顿时急道：“救孩子！孩子被拖到里面去了，求求你救救孩子！”
“被拖里面去了？”杨开大惊，手忙脚乱地替猎户松绑，无奈这些缠绕在他身上的蛛丝韧性十足，一时半会还真解不开，只能暂时放弃，一头扎向洞里。
猎户在后面提升道：“小心些，那是一只蜘蛛妖兽！”
听到妖兽两个字，杨开心里咯噔一下，妖兽可不象普通的野兽，只会任人宰割，这东西是真正的猛兽，任何一个都不是现在的杨开能招惹的。
黑风山外围三十里之所以被定义为安全地带，就是因为这里没有妖兽出没。可现在这里竟然出现了一只，实在是出乎人的意料。
知道里面有妖兽存在，杨开行动越发小心谨慎，摸摸索索往里走了大约十几丈，这才见到猎户的儿子。
小男孩此刻也如他父亲一样被蜘蛛丝捆了个结结实实，粘在一张巨大的蜘蛛网上，悬浮在半空之中。
而在小男孩的旁边，一只巨大的花背蜘蛛正探出嘴中的吸管，插入了小男孩的手臂上，一缕缕殷红的血液清晰可见地从小男孩体内流进蜘蛛的嘴巴中。
山洞的地上，各种稀奇古怪的白骨堆积成山，想来是这只蜘蛛妖兽已经在此地猎杀了不少猎物。
杨开没时间去考虑是否能力敌这只蜘蛛，任何一丝拖延都可能让小男孩丧命于此，当下便闷声不响，猛地冲上前去。
那只巨大的花背蜘蛛恐怕也没想到此时会被打扰，正大快朵颐的时候，一股蛮力从侧旁撞来，巨大的蜘蛛网立马被撞破一个大洞，花背蜘蛛与杨开一起跌飞出去，小男孩也掉到了地上。
骤然遭袭，花背蜘蛛大怒，八只毛茸茸的长脚在地上摆动着，头上的眼睛也朝杨开望来。
杨开还没来得及爬起，便被花背蜘蛛一个猛扑压倒在地。
杨开怒吼，一只铁拳迎面捣出，正中花背蜘蛛的口腔下方，打的它一个趔趄，趁此机会，又是一脚踹了出去，总算是将这只蜘蛛踹飞出去。
就地一个翻滚，杨开半蹲在地，警惕着花背蜘蛛的动静。
一番交锋，让他心头稍微安定不少，这只妖兽等级不高！要不然自己根本不可能与它争斗，估计也就是一只一级的妖兽而已。
但即便只是一级的妖兽，以自己现在的实力也有些难对付。
双方都在打量对手，花背蜘蛛不急不躁，杨开却有些沉不住气，因为那个小男孩看起来有些失血过多，而且有中毒的迹象，不快点解决这边的话就没办法救他了。
蓦然，花背蜘蛛张开了口器，一吸一吐间，一道莹亮的丝线从口器中喷出，直冲杨开袭来。
这蜘蛛丝的坚韧程度杨开之前就领教过，自然知道不能被困住，当下便是朝旁边一滚，堪堪避开。
哪知花背蜘蛛对他的避让不管不问，不停地冲一个地方吐着蜘蛛丝，等杨开反应过来的时候，山洞已经被一张巨大的蜘蛛网隔开了，彻底断了后路，将他困在里面。
“这是要逼我决一死战？”杨开笑了，仅有的一丝顾虑也烟消云散，骨子里的傲气被激发了出来。
现在这情况，不杀掉这只蜘蛛是绝对别想出去了。既然如此，那就只能拼个你死我活。
时间紧迫，杨开也没功夫耽搁，双脚在地面上一蹬，迅速朝花背蜘蛛接近过去。迎面又飞来一道蜘蛛丝，杨开就提防着它这一手，哪会不避开？
接连避了三道蜘蛛丝，总算是拉近了与这只妖兽的距离。可还没等杨开出拳，花背蜘蛛竟然扬起了一只前脚，狠狠地朝他凿来。
杨开举臂一挡，花背蜘蛛那尖锐的前脚便将他的手臂戳了个对穿。
疼痛让杨开怒吼一声，一身血液突然沸腾起来，鲜血的流出，不但没让他感觉到恐惧惊慌，反而有一种莫名的兴奋和期待在心口涌动，一身骨头都铮铮作响，温热的感觉传遍全身。
正文 第十八章 好人有好报

早起求票
杨开出拳，厉风呼啸中砸中花背蜘蛛的左边一排眼睛，当场就打爆了两只。
花背蜘蛛惊悚，仅有的神智让它对眼前这个流血了还兴奋的人产生一种恐惧，戳进杨开手臂中的前脚想收回来，却被杨开凝紧肌肉死死地卡住了，一时竟然无法挣脱。
杨开第二拳呼啸而至，再爆花背蜘蛛的两只眼睛。
花背蜘蛛吃痛嘶叫，身子不停地往后缩，能活动的几只脚胡乱摆动，在杨开身上留下一排排的伤口，伤口不深，却也见血。
疼痛让杨开越来越兴奋，浑身仿佛涌出了使不完的力气，他嘴角露出残忍的微笑，用完好的拳头排山倒海般朝对手攻去，拳头越打越重，越打越快，花背蜘蛛额头迸裂，体液四溅。
凄厉的嘶鸣声不断传出，花背蜘蛛也不愿坐以待毙，从口器中不断地喷涂出蜘蛛丝，近在咫尺，杨开无从闪避，很快便被包裹起来。
但此时此刻，花背蜘蛛也被打的不成了样子，整个脑袋都差点爆开，若不是它身为妖兽，生命力顽强，早就死的不能再死了。
绕是如此，在它喷出最后一道蜘蛛丝后，它也逐渐停止了挣扎，最终丧命在杨开的拳头之下。
杨开根本没想到，自己居然轻松地战胜了一只妖兽，而且还打死了它。
纵然它只是个一级妖兽，那也不是淬体五层能轻松对付的啊，虽然自己受伤不浅，可感觉并没有什么大不了的。
确认花背蜘蛛已经死透，杨开这才将它插进自己手臂上的前脚给拔了出来，拔出的瞬间，带起一蓬温热的鲜血。
没时间去查看自己的伤势，杨开三下五除二将捆在自己身上的蜘蛛丝撕开，急匆匆将躺在地上的小男孩抱了出去。
小男孩的父亲也终于从蜘蛛丝的捆缚下脱离出来，正朝这边飞奔，见到杨开浑身浴血抱着自己儿子跑出来，连忙问道：“他怎么了？”
“失血过多，而且还中毒了。”杨开答了一声。
窜到山洞外，杨开将小男孩平放在地上，又奔了出去，把自己的包袱拿了回来，从里面寻了些草药放入口中嚼烂，又找了一些递给猎户：“使劲嚼，然后喂给他吃下。”
猎户失魂落魄，听到杨开吩咐，哪有什么犹豫，赶紧把草药放进嘴里狠狠咀嚼起来。
这一刻，杨开的脑海无比清晰，关于这些草药的药理特性一一呈现在脑海中，什么草药能解毒，什么草药能疗伤，什么草药又止血，堪比一个精通药理的医师。
不多时，杨开将口中的草药取出，然后涂抹在小男孩受伤的胳膊上，猎户也将自己嘴巴中的草药喂进了小男孩口中。
在两人紧张期待的注视下，小男孩苍白的小脸渐渐有了一丝血色，呼吸也比刚才平稳许多。
猎户一颗提着的心总算放了下来，一屁股跌坐在地上，铁一般的汉子嚎啕大哭起来：“幸亏没事，幸亏没事……”
杨开泼了一盆冷水上去：“还不行，我的这些草药都是最低级的，只能缓解他的症状，必须得下山寻医，要不然恐怕会落下病根。”
猎户对杨开言听计从，当下便道：“那我现在就带他去寻医。”
“不忙。”杨开制止，“先等他平缓一下再走。”
“哦，恩公说的是。”猎户遭此大难，早就没了主心骨，杨开说什么就是什么了。
说完之后，猛地又想起来眼前这个恩公也受伤不轻，担忧道：“恩公你要不要处理下自己的伤势。”
杨开摆手：“不用了。”
“可是你流了这么多血，怎么受得了？”猎户震惊地望着他。
“不知道。”杨开站起身子蹦蹦跳跳，“也不知为啥，感觉良好。”
何止感觉良好，还很兴奋。杨开估计这一切跟自己的傲骨金身有些关系，可跟人家一个猎户怎么解释呢？回想起刚才那一战，杨开就热血沸腾。
这是自己第一次面对生死之战，可自己不仅没有丝毫恐惧，反而还很享受那种血液溅出的感觉，就好像这一切都是家常便饭。
“对了，你等一下，我去去就来。”杨开突然又拿起自己的包裹，再度冲进山洞里。
猎户以为他是要去收拾妖兽的尸体，其实并不是如此。
花背蜘蛛虽然是妖兽，可它的尸体并无任何价值，等级太低了。
杨开进山洞，是要采药！
刚才与花背蜘蛛大战的时候，杨开不经意发现山洞内竟然有一大片紫色的花朵，当时没功夫细看，现在回想起来不禁精神大振。
如果自己没看错的话，那紫色的花朵正是自己急需的三叶残魂花！
三叶残魂花，生长在潮湿阴暗，死尸众多的地方，而这个山洞正符合它的生长环境。
心中抱着万分期待，回到山洞处一瞅，杨开差点没忍住放声大笑起来。
世人道好人有好报，现在看来果然如此啊！要不是跑来营救这猎户父子两人，自己哪会遇到这种好事？
眼前这一大片紫色的花朵果然就是三叶残魂花，而且数量还不少，粗略一数足有三四十株之多，紫色的小花连成一片，看起来煞是喜人。
杨开也不迟疑，赶紧拿出铲子将这些三叶残魂花收入囊中。
一番忙活，杨开心满意足，正准备走的时候，却看到山洞拐角处有一个暗红色仿佛蘑菇一样的东西。
杨开心中一动，走上前仔细一看，这个东西大概有碗口大小，暗红之色，有些象蘑菇，又有些象灵芝，杨开并不认得这东西，梦掌柜的给的小册子上并无它的说明。
难不成是什么天才地宝？杨开摩拳擦掌，管它是什么，先采了回去再说，反正又不占地方。
等杨开从山洞里出来的时候，小包裹已经满满当当的了。
“走，我跟你们一起下山。”杨开对等在外面的猎户道。
“多谢恩公。”猎户感激涕零，他哪里不知道杨开是怕他们遇到危险，所以才要跟随。
“顺道而已，不必言谢。”杨开寒暄一声，与猎户两人急匆匆朝山下跑去。
一直到黄昏时分，两人才来到乌梅镇中，赶紧在镇上找了家医馆。
猜，那个蘑菇是什么等级的天才地宝……
正文 第十九章 苏木来找麻烦了

安置好小男孩，杨开并没急着离去，毕竟那一晚这个小男孩还给了自己一份干粮，自己总要等到他醒来才能安心离开。
猎户在里面忙进忙出，紧张的不行，不多时便被医馆的医师给轰了出来嫌他太聒噪。
“楚医师说，幸亏处理的及时，要不然犬子就真的没命了，恩公，你的大恩大德我张山无以为报，这辈子做牛做马，任凭差遣。”
说罢，便当头朝杨开跪了下来。
杨开没扶，只是笑道：“张大哥，男儿膝下有黄金，你这一跪便已经还了恩情，日后不必再记挂，而且我还吃了你儿子一份干粮，算下来还是我欠你们的。”
说完之后，这才将猎户张山扶了起来。
张山感动，声泪俱下：“恩公你真是好人哇！”
正说着话，医馆的医师从里面走了出来，对张山道：“已无大碍，不用担心了，不过他失血过多，恐怕还会沉睡一阵子，等醒了就好了。”
听到这话，杨开和张山才放下心来。
心神一放松，杨开便感觉有些疲惫，实在是今日太刺激了，而且自己也受了许多伤，流了不少血，虽然当时兴奋，可对本身还是有些损害的。这一放松，竟然直接睡了过去，一觉睡到天明。
清晨，凌霄阁。
很多弟子都起了个大早，心情激动，聚集在一起朝一个地方翘首以盼。他们那渴望的眼神，伸长的脖子，急躁不安的心情，活脱脱一群枯守在家的妇人，正等待着出征多年如今终于归来的丈夫，是那么的专注，那么的期待。
随着时间的流逝，聚集在这里的人也越来越多，大家不约而同都将目光投向了一个方向。
那个方向，是杨开居住的小屋所在的位置。
今天，又是可以挑战杨开的日子了！对这几乎是相当于白捡来的贡献点，在场的凌霄阁弟子如何能放过？也有人于心不忍，同情杨开的遭遇，毕竟每五天都要被爆捶一顿，实在是忒凄惨了些。
但仔细一想，单是自己同情也无济于事，打杨开主意的人那么多，自己不去挑战杨开总有别人去挑战的，反正他都是要被揍一顿，还不如自己下手。这么一想，索性也聚集过来碰碰运气。
恩，若是选到我，我一定下手轻些，免得打的他疼了，不少人在心里给自己找借口。
以往这个时辰杨开早就已经起来扫地了，但是今天很奇怪，众弟子等了半晌也没见到杨开的身影，一个个垫着脚尖朝小屋那张望，却始终看不到人。
“杨开咋回事？是不是睡过了？怎么还不出来。”
“不知道，说起来这几日好像都没看到他。”
“难道已经离开凌霄阁了？”
“不可能，杨开那牛脾气你又不是不知道，打死他他也不可能走的，要走的话，几个月前被贬为试炼弟子的时候就走了，怎会拖到现在？”
在场诸人议论纷纷，却没人知道杨开在几日前告了假去了一趟黑风山，至今未归。这也难怪，杨开平日里也不跟人来往，行踪自然没人关注。
正喧闹的时候，一群人从不远处走了过来，为首一人面如冠玉，生得也是玉树临风，潇洒非常，端的是一个美少年，只是不知道为什么，此刻这少年此刻脸上的神色有些阴沉，一边走一边咬牙切齿地骂着谁。
在这少年的身旁，紧跟着不少凌霄阁弟子，众星拱月般将他包裹在中间，越发衬托的他与众不同。
来到此处，见围聚了如此多的人，为首的少年面露不悦之色，疑惑道：“怎么回事？这地方怎么这么多人？”
他身旁一个人赶紧走上前，低声道：“苏少，今天是可以挑战杨开的日子，所以师兄弟们都聚集在这里，等着拿贡献点呢。”
被称为苏少的少年眉头一挑，哈哈大笑道：“看样子，咱们的杨师兄，日子过的有些水深火热啊。”
话语中充满了幸灾乐祸的嘲讽和开心。
“恩，他基本上每五天就要被打一顿，而且是被打晕才会罢休。”先前说话的人解释道。
苏少又是一笑：“恩，不知怎地，少爷心中这口恶气感觉出了不少，不过这还不够，一定要把他给我赶出凌霄阁，只要他不是凌霄阁弟子，我想怎么玩他就怎么玩。”
“苏少说的是，这小子敢在乌梅镇坏你的好事，简直不知马王爷长了几只眼，他也不去打听打听咱苏少是什么身份，太不自量力了！”
这马屁拍的苏少很是舒服，连连点头不已。
苏少，正是杨开在乌梅镇中碰到的苏木，那一天苏木联合两个大汉演双簧被杨开揭穿，恼羞成怒之下愤然离去，回到凌霄阁之后便开始打探杨开的身份姓名。
他到底是有些手段和渠道的，没一日便知道了杨开的底细。只是在宗门铁规下，他也不方便直接动手，直等到今日才带人前来找杨开的麻烦，却没想到此地竟然围聚了这么多人，而且都是盯着杨开来的。
这让苏木有些不喜，挥挥手道：“让他们散了，告诉他们今天杨开我包了。”
这话说的，好像杨开是春楼的姑娘，还是卖艺又卖身的那种。
他身后的一个人连忙上前，冲众人抱拳道：“诸位师兄弟，今日与杨开一战苏木苏少定下了，还请诸位行个方便之门，劳烦诸位在此地等候，实在是过意不去，还望海涵。”
此言一出，不少人神色惊动，皆都朝苏木望了过来，有些不明所以的人叫嚷道：“凭什么呀，杨开每次都是用扫把来选对手的，凭什么就让你了？凡事总有个先来后到吧？”
话音才落，便有人拉扯了他一把，低声道：“那是苏木，苏木你知道是谁么？”
“谁呀？”这人入门时间不长，还真不知道。
“笨，咱凌霄阁有位长老姓苏，核心十大弟子也有一位姓苏，你说他是什么人？”那人出言点醒。
虽然话语没点透，可听者也不是傻子，当下便闭嘴不言，他只是个普通弟子，听闻苏木有这么大的靠山，哪还敢聒噪？
“打赢杨开也没几个贡献点，犯不着得罪了他。”
“是是是。”听者受教，惊出一身冷汗。
正文 第二十章 烧房子

苏木满意地望着众人的反应，鼻孔中轻哼一声表示不屑。
虽然今天挑战杨开已经被苏木给定下了，但是围聚在此地的人并没有离开，他们不知道杨开到底怎么得罪了苏木，自然是要留下来看看热闹。
又等了一会，杨开依然不见踪影，苏木有些沉不住气了：“他人呢？”
“不知道，平时他早就出来扫地了，可今日不知为什么到现在还没来，苏少，要不要去他住的地方看看？”
苏木想了想，点头道：“也好，区区一个扫地小厮，竟敢让本少苦等，待会要他好看！”
杨开住在什么地方也不是秘密，苏木身边的几个人当下为他引路。
看热闹的人也浩浩荡荡跟了过来。
片刻后，一群人抵达杨开的小屋前，看着那寒酸至极，四处漏风的木屋，苏木没来由一阵爽快，指着木屋道：“那小子就住在这？”
“回苏少，杨开是试炼弟子，衣食住行都得自己打理，宗门是不会管他的。这大概是他自己搭建起来的屋子。”
“好好好。”苏木畅快无比，一想起下雨天杨开就要被淋成落汤鸡，心情大爽。
轻咳一声，收敛笑意，苏木龙行虎步走上前去，朗声喝道：“呔那杨开，给本少滚出来受死！”
这一喊声若洪钟却满是仇怨，饱含了一种血与泪的控诉，直让围观的一群人听的心头一颤，暗道杨开与这苏木之间的梁子恐怕不小啊。
苏木威风凛凛，八风不动，喊完之后满是期待地盯着木屋的门，想象杨开屁滚尿流从里面跑出来告饶的场景，越想越是得意。
可等来等去，屋内竟是没半点动静。
苏木的脸面有些挂不住，又一声怒吼：“杨开，识相的快快滚出来，要不然我们可要冲进去了。”
还是没动静。
苏木也觉得有些不对劲了，如果杨开真的在里面的话，总该喘个气的，难道他不在？
偏过头，苏木冲手底下一人打了个眼色，那人连忙窜出去，一脚踹开木屋的门，身手矫健地奔到里头。
不多时，这人又跑了出来，对苏木道：“苏少，里面没人，而且还有些积灰，看样子这小子知道大祸临头，已经在前几日就跑了。”
“跑了？”苏木差点呕血，自己处心积虑准备了好几日，今天还带了这么多人来撑场面，那个杨开居然跑了？
这就好像气势汹汹的一拳打出去，却一下砸在棉花上，让苏木有一种说不出的无力和郁闷感。
“说起来，这几日还真的没看到杨开。”
“识时务者为俊杰，杨开得罪了这位苏木，估计是知道大祸临头，便离开了宗门。”
“怪不得等到现在他也不出现。”
“哎，杨开走了，以后可没有白捡的贡献点了。”
围观的人窃窃低语，却一字不落地传入苏木的耳中。
虽然得意，可没能报仇，苏木心中依然不爽。
脸色阴沉地想了片刻，苏木也不得不接受这个现实，愤愤道：“便宜了这小子，不过此仇不报，我心恨难消，给我放把火把这破屋子给烧了。”
众人大惊，就连苏木带来的人也是迟疑万分，一人道：“苏少，在宗门内纵火，这不好吧？”
“怕什么？”苏木一瞪眼，“天塌下来有我顶着，再说了，这又不是宗门的产业，烧了便烧了，有什么了不起的。这破烂房子，留着它玷了少爷的法眼。”
听他这么说，众人才打消心头的顾虑，反正人家苏少有靠山，烧一间破屋子确实没什么。
当下便有人去取火种，寻枯草。
片刻后，一切准备妥当，苏木脸神色狰狞地举着一个当场制作出来的火把，熊熊燃烧的火光印得他脸都扭曲了。
“杨开，日后莫再叫我碰到你，否则定让你生不如死！”苏木咬牙切齿骂了一声，正准备将手上的火把丢进木屋，身边却传来一股血腥气，肩膀上被人一拍，有人问：“这是干啥？”
苏木想都没想到便答道：“烧房子啊。”
“干什么要烧我的房子？”来人的声音有些恼意。
“你的房子？”苏木猛撇嘴，扭头朝来人看去，这一看，苏木顿时如兔子一般迅速朝旁边跳了几步，动作矫健的不象话，摆出一副防备的架势，面色惊慌万分，一身汗毛都一根根倒竖起来。
实在是因为来人的造型太恐怖了，衣衫破烂不堪，头发乱如杂草，肮脏无比，不但如此，他身上还有无数道血痕，衣服上血迹斑斑，肩头上搭了一个小包裹，包裹鼓鼓囊囊，也不知装了些啥。
微风拂来，此人破烂的裤子风中凌乱，露出一腿茁壮成长的腿毛。
最让苏木受不了便是此人身上的味道，一股血腥和汗臭味夹杂在一起，让人闻之欲呕，三日咽不下饭食。
这造型，这派头，奇葩呀。
要是手上再拿个破碗，那活脱脱就是一个吃百家饭的乞丐！
不过……怎地感觉有些面熟？
苏木仔细打量着来人，越看越是疑惑，想了片刻后突然一拍大腿：“杨开！”
这不是杨开是谁？虽然造型变了，面容上也满是污垢，可对与杨开有仇怨的苏木来说，怎会不认得？怎能不认得？
杨开也认出了苏木，咧嘴一笑，露出森白的獠牙：“这不是在乌梅镇大展神威行侠仗义的苏师弟么？”
一声揶揄，让苏木脸上一阵青一阵红，跳脚道：“杨开，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今日你死定了。”
“你要找我麻烦？”杨开眉头皱了皱。
“废话！”苏木得意样样，“你以为我是来看望你的么？”
“你找我麻烦直接找我就是，烧我房子作甚？”杨开质问。
苏木赶紧把火把给扔了，冲上去猛踩，好像踩的是杨开本人，无比解气，好半晌才把火把给踩灭。
这一阵耽搁，总算是让围观的人回过神来，直到此刻众人才知道，杨开并不是怕了苏木离开了凌霄阁，而是出去不知办什么事了。
只是办什么事能把自己搞的这么凄凉？这血流的也太多了吧？还有他衣服上的划痕，明显是被什么利器破开的，他跟谁打了一架么？而且是那种生死之战？
正文 第二十一章 我让你三招

每天吼一声：推荐票会员点击评价票
这些伤痕血迹自然是与花背蜘蛛战斗留下的痕迹，当时没来得及处理，回到乌梅镇又要给那个小男孩寻医，自然也耽搁了下来，随后杨开就睡去了。
一直睡到今日早晨才醒来，那小男孩也已经醒了，杨开便放心离去，急匆匆回到宗门，远远地看到一群人围着自己的木屋，还有人举着火把，看那架势是要烧自己房子了，杨开哪肯答应？自然是走过去询问，没想到是苏木要找自己的麻烦。
正主出现，纵火不成的苏木不但没有丝毫愧疚，反而更兴奋了，指着杨开道：“杨开，别说本少不给你机会，只要你能……”
“你等一下。”杨开举手示意，然后施施然走进了屋子。
“喂……”苏木半截话咽进肚子，只感觉象是吃了一个苍蝇，而且是那种从新鲜粪便上飞起来的苍蝇，别提多难受了。
“苏少，这人太不给面子了。”手下有人替苏木不平。
“哼！”苏木冷笑，“等会给我狠狠的打，听说这小子从不认输，所以下手也别留情，今天一定要让他知道得罪本少的下场。”
“是。”
杨开走进屋子，将肩膀上的小包裹取了下来，这一包裹草药可是自己三天来的收获，不先放下来杨开有些不放心。
等放好包裹之后，杨开才再次走了出来，一脸认真地看着苏木道：“你刚才想说什么来着？”
苏木恨恨地看着他，满脸的幽怨，有种要吐血的冲动。
刚才自己一句台词准备了好半晌，还没来得及说便被杨开打断，此刻见他又开口询问，连忙威风八面迫不及待地喊了出来：“杨开，莫说本少不给你机会，只要你今天当着诸位师兄弟的面给我跪下磕几个响头，再叫几声爷爷，我便绕你不死！要不然……哼哼哼……”
那几声哼意味深长，威胁的味道油然而生。
说罢，苏木面上一片报仇雪恨后的痛快表情，宛若真把杨开怎么了。
杨开缓缓摇头，痛心疾首地看着苏木。
“怎么？”苏木心头一虚，主要是杨开太气定神闲了，搞的他心中有些没底，毕竟在乌梅镇吃过杨开一次亏，心灵上有些阴影。
“不孝啊！”杨开叹气。
围观之人愕然，苏木愕然，心想这怎么就不孝了？
“你什么意思？”苏木凶神恶煞地问道。
“不明白？来我教你！”杨开一副好心人的模样，谆谆善诱：“我且问你，你有长辈在凌霄阁吧？”
“算你有点眼力！”苏木尾巴都快翘到天上了。
杨开微笑，心想你这么大张旗鼓地跑来报复我，自然是有所依仗，要是上头没人，你哪敢这么放肆，还要烧我的房子？
“此人在宗门内职权不小吧？”杨开又问。
“长老之职！”苏木哼道，“我还有个姐姐是核心弟子！随便伸出一根手指头都捻死你！”
杨开恍然，对苏木的底细有些了解了，这才拍了拍他的肩膀道：“这就对了，太不孝了！”
“什么对不对的？”苏木大怒，绕来绕去被杨开给绕的头晕眼花，还不知道他要说什么。
“这么简单的事情都想不明白，你这脑袋怎么长的？”杨开皱着眉头，怜惜万分地望着苏木，耐心解释道：“你那姐姐论辈分该是我师姐，我若真的叫你那啥，那你姐姐怎么称呼你？那位长老又该怎么称呼你？不孝啊，大不孝！我要是那长老，今天就把你关到困龙涧，让你一辈子都别想出来。”
苏木身躯一震，面色苍白。困龙涧，可是凌霄阁最恐怖的地方，凌霄阁绵延数百年，弟子几十代，总有一些弟子出了师门之后干尽坏事，犯下滔天大罪，而这些十恶不赦之徒一旦被宗门抓住，就会被废去修为，丢进困龙涧，基本上进了那里就等于死了。
困龙涧三个字，在这方圆几千里内可是大名鼎鼎，凶名昭著。
苏木倒不是害怕杨开，只是听到这三个字本能地有些畏惧。
察觉苏木状态不对，跟随他过来的一人赶紧上前道：“苏少，这小子牙尖嘴利，莫与他呈口舌之勇，今日我们来是为你出气的。”
“恩。”苏木缓过神来，有些恼羞成怒道：“杨开，别说些有的没的，今天你若不跪下道歉，本少定让你后悔出生在这个世上。”
杨开眼中冷光一闪，握了握拳头道：“苏师弟这是要与我过过招？”
苏木鄙夷道：“我倒是想，可你不争气，还没那个资格！本少可是淬体境九层！”
听他这么一说，杨开顿时明白了，宗门规定弟子切磋挑战，实力相差不得超过三层，苏木确实不能挑战杨开，两人的差距太大。
这也是他为什么带人来的缘故，这些人可不单光是撑场面的。
苏木一脸蔑视地望着杨开，嘴角噙着冷笑，头也不偏地道：“各位，这位杨师兄据说已经修炼到了淬体境三层，哪位兄弟上去领教下高招？”
“淬体境三层，好高的境界啊！”一群人哄然大笑，在场诸人，哪个不比杨开入门晚，但哪个又不比他境界高？
“我来吧苏少，我实力在兄弟们中最低，不过区区淬体境五层，应该能陪杨师兄玩一会！”其中一人越过人群，走上前来，轻蔑地望着杨开。
杨开回望着他，也在笑，笑他们的情报已经过时了。
五天前自己确实是淬体境三层，但是今时已不同往日。
不过这种事杨开自然不会宣扬出去，五天晋升两层境界，速度有些诡异。
苏木带来的那人开口道：“杨师兄，我叫赵虎，可要记住今天是谁打了你！”
“我记下了。”杨开一脸认真。
赵虎看样子是有意给苏木涨脸面，大刺刺地往那一战，冲杨开勾了勾小手指：“杨师兄，莫说做师弟的不给你面子，我让你三招，能让我动下脚步就算你赢，若是不行，就别怪做师弟的手下不留情了。”
这猖狂的挑衅蕴含着赤果果的轻视，让苏木看的目眩神驰，心中大呼过瘾，暗道赵虎这小子还真得力啊，知道怎么才能羞辱人，这事干的还不赖。
淬体三层虽然与淬体五层只差两层，可这两层中间却有一个分水岭般的存在，能发挥出来的实力根本不可同日而语。
正文 第二十二章 改写败绩

更何况，杨开此刻模样狼狈，一看便是经历过磨难的，哪还会有什么力气战斗？再加上他本人身形干瘦，营养不良，及容易让人轻视。
几乎所有人都认为杨开今日在劫难逃了，就连站在附近一颗大树上的夏凝裳也是如此。
身为暗堂弟子的夏凝裳，今日又不约而至，要记录杨开的战绩了。
“这不好吧，怎能让师弟相让。”杨开有些踌躇。
“没什么不好的。”赵虎坚持，“身为师弟，让你三招也是应该的嘛！哈哈！”
“那行。”杨开看样子不太情愿，“既然赵师弟这么说，那师兄就不客气了。”
“尽管放马过来！”赵虎一声闷喝，双脚如磐石般矗立原地，身上肌肉迭起，暴起一根根青筋。
望着一步步朝自己走来瘦胳膊瘦腿的杨开，赵虎心头冷笑，心想就你这小身板，我一口气就把你给吹跑了，又能打出什么力道？
杨开慢腾腾地走到赵虎面前，竖起一只拳头，刻意在赵虎眼前晃了晃，笑道：“赵师弟，师兄可真打了啊。”
“来吧！”
话音刚落，杨开的拳头便已经砸在了赵虎的胸口上。
“轰”地一声闷响传出，围观诸人甚至都没看到杨开动手的痕迹，这一拳就这么稀奇古怪地打了上去。
赵虎面色一白，胸口情不自禁地往后凹去。
“轰”第二拳又至，打在赵虎的腹部，赵虎的身子猛地弯曲下来，只感觉一肚子酸水往外翻。
“啪”杨开弹出一脚，卷在赵虎的下巴上，赵虎应声飞出，跌在地上动也不动。
赢了！
全场鸦雀无声，静谧的针落可闻。一个个全都震惊地望着杨开，满眼的匪夷所思，苏木的眼珠子瞪的尤其大，险些都要裂出眼眶了。
两拳，一脚，淬体境五层的赵虎便被打飞出去。这他娘的是淬体境三层能干出来的事么？
虽然说赵虎从头到尾都没还手，可这力道也太大了。百十斤的人被轰飞出好几丈远，没点力气怎么可能做到？而且，那速度也是暴快无比，前一刻赵虎还面带轻蔑地微笑，下一刻就不省人事。
不但小屋前围观的人不敢相信自己的眼睛，就连站在树梢上观战记录的夏凝裳也是如此。
她的小册子上可是清楚地记载了杨开的战绩，两年多时间，一百四十七败无一胜绩，居然在今日被改写！
而且赢的还如此干脆利落。夏凝裳本来身体轻盈地踩着树枝，风姿卓越，结果震惊之下一口元气没缓过来，轻身之法中断，身子猛地往下沉去。
哗啦啦一阵轻响，这个蒙面女子从三丈高的树梢上一路栽下，小屁股先着了地，不禁“哎吆”一声惊呼。
幸亏她身手敏捷，反应也不慢，在最后关头借了点力，要不然这一摔后果恐怕还挺严重的。绕是如此，两瓣翘臀也是火辣辣的疼，紧抿着殷唇，剪水双瞳中都荡起了一层雾气。
强忍着疼痛缓缓站起，两只修长的美腿有些微微颤抖，夏凝裳紧张地四下观望，发现并无人看到自己，这才松了一口气。
若是这模样被人看到的话，那丢人可就丢大了。
运转元气，化解臀部的疼痛，夏凝裳双眸中闪着光芒，实在是有些想不明白，怎么才几天时间不见，这个杨开实力增加了这么多？
那些围观的人实力不高，看不出什么名堂，可夏凝裳的眼力又岂是常人能比？
刚才杨开动手的一瞬间，夏凝裳清楚地感受到他经脉中气感的鼓动，能修炼出气感，分明已经到了淬体境四层，而且看样子，杨开的实力好像还不止四层。
只是，前些天他不是才淬体三层么？
这个臭师弟！竟然隐藏了实力，不但吓那些人一跳，还把自己给吓得从树上掉了下来，真是可恶至极！
隐隐地，夏凝裳已经把屁股上的疼痛归咎到了杨开头上。
杨开撇了一眼夏凝裳藏身的方向，刚才夏凝裳那一声惨叫虽然短暂，却被他给听去了，不过隔的有些远，并没发现什么异常，便不再纠结，只是眉头紧皱看了看自己的拳头，仿佛有些不满意。
杨开确实不满意，毕竟这是得到傲骨金身之后第一次与人切磋，一时力道没控制好，竟然把赵虎给打飞了，本来他只想让对方动动身子的，看样子自己这力道比预计的要大一些。
场中，苏木第一个回过神来，指着杨开大声喊道：“你耍诈！”
杨开好整以暇地看着他：“苏师弟，饭能乱吃，话不能乱讲啊。我哪里耍诈了？”
苏木一时语塞，是啊，哪里耍诈了？赵虎自己大刺刺站在那里不动，口放狂言要让杨开三招，结果人家就真的用三招搞定了他。众目睽睽之下发生的事，又怎是耍诈？又怎么能耍诈？
“苏少，看样子情报不对啊，这小子的实力不止淬体境三层！只怕是已经晋升了，要不然怎么能打的动赵虎？”有眼力精明的人看出些端倪，轻声对苏木道。
“原来如此。”苏木点头，脸色阴沉，“赵虎太大意了，若是真的与他动手，又哪会被他击败？”
在苏木的想法中，赵虎这一次落败纯粹是大意的缘故，毕竟杨开就算晋升也不过是淬体境四层，与赵虎还是有些差距，真的动手的话，杨开必败无疑。
“杨师兄，你隐藏的不错啊！”苏木阴冷地望着杨开，今日一口气没出掉，憋在心口实在难受的紧。
杨开不可置否地耸耸肩膀。
“咱们来日方长，下一次你就没这么好运气了！”苏木冷哼一声，领着来人原路返回，他手下分出一人将昏迷在地的赵虎背起来，临走时还恨恨地瞪了杨开一眼。
这梁子是真的结下了，杨开倒也不在意，反正宗门自有宗门的规矩，他们想要找自己麻烦，就得来挑战。
而且，自己这修炼也要有人来试手，要不然还不知道自己成长到了什么程度。心中抱着这个念头，杨开觉得与苏木结仇倒是幸事。
今天这一战，实在是有些不过瘾，哎，杨开有些不满足。
苏木走了，热闹也看完了，围观的人群自然也散去了，不过许多人都还是有些如坠梦中，那个两年多未尝一胜的试炼弟子杨开竟然在今天打赢了一场，虽然其中有取巧的成分，可毕竟是赢了。
正文 第二十三章 一个不得了的玩意

这事在观战的普通弟子之间掀起了轩然大波，若不是顾忌苏木的身份，恐怕都要人人奔相告走，传播这个消息了。但因为此事关系到苏木，众人倒也识趣，并没敢四处乱说。只把今日的事情闷在了肚子里。
小屋前终于清净下来。
看了看天色，杨开有些郁闷，今天被苏木这样一耽搁，已经误了修炼淬体篇的时辰，不得不说是个遗憾。
回到屋子将自己剩下的最后一套衣服取出来，杨开跑到旁边的小池塘边脱去身上破烂的衣物，准备洗个澡，这几天净在山里晃了，而且又与花背蜘蛛打了一架，身子上确实有股异味。
夏凝裳偷偷摸摸地朝小屋旁靠近过来，她想看看这个师弟现在到底是什么境界，刚才隔得太远感觉有些不清楚，可小屋里并没有人，绕到屋后，夏凝裳明眸一扫，入眼看到的竟是两片白花花的屁股，视线上挪，只见杨开竟已脱的清洁溜溜，一丝不挂，正摆出一个跳水的架势。
夏凝裳的小脸刷地就红了。虽然她实力很高，可毕竟还是个未经人事的少女，别说屁股了，就连男人的大腿她都没看过，现在骤然看到这种场面哪里能承受的住？
太刺激了！夏凝裳一颗芳心噗通噗通跳了起来，赶紧把身子藏了起来。
怎么自己今天与……那里这么有缘呀？可怜的姑娘家眼泪儿都快掉下来了，哪里还顾得上窥探杨开的秘密，跺了跺脚身形一闪便消失在原地。
这个臭师弟，师门重地竟如此不检点，光天化日之下赤身，真是太无耻，太不要脸了！
池塘中，杨开一边洗澡一边检查自己的身子。
他发现自修炼了淬体篇之后，自己这一身肌肉明显要比以前精壮结实许多，虽然还是瘦，可瘦的有味道。
而且昨日大战花背蜘蛛在腹部留下的伤痕，此刻竟也已经结疤，只有手臂上那个被花背蜘蛛贯穿的伤口，还有些隐隐做疼。
毕竟是通透伤，不可能好的那么快，可也没自己想象的那么严重，看这架势基本只需多养几日就能痊愈。
回想起昨日置之生死的一战，杨开又有些兴奋了。也不知为啥，自己现在好像越是面临险境就越有干劲，自己原本不是这个性啊，难不成自己潜意识里就有受虐的倾向，活了十几年才突然觉醒？
想到这，杨开连忙沉入池塘中，憋了好大一口气，半晌才冒出脑袋。
虽然有很多事急着去办，但是杨开洗完澡，穿好衣服之后还是拿着扫把去扫地了。
这毕竟是在凌霄阁内的工作，既然接了这个活，就得认真对待。
扫地的时候，杨开很明显地感觉到今天许多师兄弟看自己的眼神都有些不对，充满了疑惑，想来这些人都是早上看了热闹的，不明白为什么自己能把赵虎给打晕过去。
杨开风轻云淡，老实工作。
扫完地，杨开回到木屋，将包裹打开，从里面把自己需要的三叶残魂花和绝地枯木草取出来，再将剩下的放回去。
这些剩下的草药杨开留之无用，倒是可以卖给贡献堂换些贡献点。
抓起包裹，杨开正要出去，结果想了想回头又换上了那套满是血污的破衣衫，再把自己画了个大花脸，这才冲出去。
贡献堂，梦老头正端着茶壶，坐在柜台后面，翘着二郎腿悠哉游哉地品着香茗，嘴里还哼着摸来摸去的小曲。
蓦然，门口处人影一闪，梦老头有气无力地抬眼看去，正想骂一声哪个兔崽子不开眼，一大早就来打扰老夫清净，却见杨开狼狈不堪地走了进来，破烂的衣服根本遮挡不住他的春光，两条大腿若隐若现，腿上的毛发纤毫毕现。
门口处经过的两个凌霄阁女弟子见到此景，惊呼流氓，捂面羞退！
梦掌柜何等定力？上过刀山，下过火海，尸骨盈山仍面不改色，屠城十座也云淡风轻，此刻也是一口茶水喷了出来，毫无形象可言。
“小杨开，你这是闹哪样？”梦老头险些凌乱，匆忙站起身来，目瞪口呆地望着杨开。
杨开冲到柜台前，喘了口大气：“我回来了！”
“吃了不少苦吧？”梦掌柜好生可怜杨开，几日前杨开从他这里走的时候还好好的，没想到只是去了一趟黑风山，竟然就搞成这幅德行，这人不人鬼不鬼的，简直太悲惨了。
“恩，是有些凶险。”杨开点头，也不再废话，赶紧把包裹打开，指着包裹里一堆草药道：“不过收获也不错，梦掌柜，这些草药贡献堂收吧？”
梦掌柜定眼一看，眉头纠了起来。
才区区凡级下品的草药，根本没啥价值。贡献堂内这种草药多的很，收了也没地方放啊。
正要拒绝，梦掌柜却看到杨开正一脸期待地望着自己，再看看他的一身行头，心中顿时一软，点头道：“唔，收的收的，每两株草药换一点贡献。”
“那你点点。”杨开也没还价，把包裹往前一推。
梦掌柜清点一番，共计草药三十二株，合计十六点贡献，当下为杨开记在账上。
“你在黑风山跑了三天，就弄到这些啊？”梦掌柜随口一问。
“能弄到这些已经不错了。”杨开一边说着，一边贼头贼脑地朝四周张望。
“咳咳，是不错。”梦老头实在不忍心打击杨开，毕竟他也知道杨开的艰辛处境。这小子资质不好，却肯用功，现在能这样吃苦耐劳的年轻人已经不多了。可惜啊，资质却是他的硬伤，注定这辈子没多大成就。
正在心中感慨的时候，梦掌柜见杨开贼眼乱瞄，不禁狐疑道：“你在看什么呢？”
杨开神神秘秘地凑上前去，低声道：“梦掌柜，我这次进山，好像找到个不得了的玩意。”
见杨开如此谨慎小心，梦掌柜心知那不得了的玩意恐怕非比寻常，当下肃了肃脸色，同样低声询问：“什么东西？”
“我不知道，这不是带回来让你帮我看看么，你老见多识广，肯定能认得。”杨开一边说，一边从屁股后面一摸，又摸出一个包裹来，轻轻地放在柜台上。
正文 第二十四章 地级下品血灵芝

梦掌柜打量他一眼，见他神色期待中还有些紧张，不由也谨慎了起来，轻手轻脚地打开包裹，眯眼朝里看去。
碗口大小，暗红之色，似蘑菇，似灵芝，造型还真的不赖，颇有一股天才地宝的风范。
“咳……咳咳……”梦掌柜不由轻咳了几声。
杨开紧张地望着他，轻声发问：“这是什么东西？”
梦掌柜神色古怪地看了他一眼，没有回答，反而问道：“你……从哪找来的？”
“一个山洞里，里面还有一只一级妖兽守护呢，结果被我给杀了，这才把它给采了出来。”
梦掌柜心中一跳：“你遇到妖兽了？不是告诉你不要深入么？”
“没深入，也不知它怎么会在黑风山外围。”杨开有些冤枉。
梦掌柜叹息一声，心想这小子弄成这样，恐怕正是因为跟那妖兽打了一场的缘故，以他的实力对付妖兽，纵然只是一级的，也绝对不是那么容易。
可怜的，小小年纪千辛万苦在黑风山跑了三天才赚到区区十六点贡献，又力敌一只一级妖兽，险死还生，若是叫他知道这玩意，这玩意……不妥不妥，这太伤人了。
罢了，老夫难得做回好事，就当是积德了。
杨开见梦掌柜面色凝重，却始终没有回答，不禁等的有些焦急，刚要再询问，梦掌柜却是汲了一口茶水，砸吧砸吧嘴，挤出一丝笑容道：“你小子倒是运气不错！”
听到这个答案，杨开一颗提着的心顿时放了下来，他还真担心这东西一文不值，那可就闹了大笑话。
“梦掌柜，这到底是什么？值多少贡献？”杨开搓起手来，期待万分。
“唔……这东西啊，叫血灵芝！是难得的药材，乃是凡……”梦掌柜话还没说完，一看杨开的脸浮现出失望之色，忙不迭地改口：“不不不，乃是地级下品档次，恩，就是地级下品！没错儿！”
语气之坚定，说的梦掌柜自己差点都信了。
“地级下品？”杨开惊喜，“梦掌柜你没看错吧？”
梦掌柜把脸一板：“笑话，老夫一生阅女……咳咳，阅药无数，练就一双火眼金睛，哪里会看错？”
“那能换多少贡献？”杨开只对这个感兴趣。
“算你二十点好了。”
“这么少。”杨开有些小失望，本来他以为这东西能位列低级，怎么也得大几十点贡献。
“不少了小子。”梦掌柜心想这可是白给的，哪能给你太多，不过口头上却是找了个理由道：“虽然你找的这血灵芝是地级下品没错，不过个头却小，年份不高，所以只值二十点。”
“哦。”杨开也没反驳，爽快道：“那就二十点吧。”
梦掌柜点头，又记录在账。
这一次进山除去自己需要的三叶残魂花和绝地枯木草之外，总共收获三十六点贡献，算上之前攒的，自己就已经有四十八点贡献了。杨开顿时觉得自己有些财大气粗起来。
不过进山虽然能采药换贡献点，但也相当耽搁修炼时间，而且也得碰运气，有些本末倒置的感觉。虽然心热，杨开还是决定以后若非到了逼不得已的时候，还是不要这样做了。
积攒贡献点的目的是为了修炼，这两者之间的主次要关系杨开还是能分清的，并没被这次的收获冲昏头脑。
自己现在有不少三叶残魂花，最后在那个山洞内一下就采了三四十株，倒是绝地枯木草数量很少，只有区区五六株而已。真要用来修炼的话，恐怕有些不够，还得从贡献堂兑换些，有备无患嘛。
打定主意，杨开道：“梦掌柜，给我十株绝地枯木草吧。”
梦老头看了他一眼，虽然疑惑他要这个干什么用，却也没多问，只是好整以暇地望着他道：“十株凡级下品草药，十点贡献，确定需要么？”
杨开眉头皱了皱，狐疑道：“不对啊，你刚才不是说两株草药换一点贡献么？”
“收取价是收取价，售卖价是售卖价，不一样的。”梦掌柜笑的格外灿烂，一股浓浓的奸商味道油然而生。
杨开怒，指着梦老头的鼻子道：“你这完全是倒买倒卖啊，从中谋取差价，太可耻了，你良心给狗吃了吧？”
梦老头摆手道：“这可不是我要倒买倒卖，这是宗门定的价格，跟我无关啊，贡献堂内一应货物，明码标价，童叟无欺，老夫只是负责看场子的。要不然，你以为宗门怎么养活你们这三千弟子？”
杨开愕然，想想也是，做生意还讲究赚钱呢，偌大一个凌霄阁，没点手段的话，三千弟子怎么活？虽然这确实有赚取差价的嫌疑，可又没人逼着你买，逼着你卖。
“那你还要不要绝地枯木草了？”梦掌柜见杨开一脸肉疼，心情顿时不错起来。
“要。”杨开咬了咬牙，早晚都是要用到的，既然不想进山采药，那唯有在这里买了。
梦掌柜转身就去了后堂，不多时拿了十株绝地枯木草过来，杨开清点一番，梦掌柜记下账目。
“哼！”吃了个闷亏，杨开有些不乐意，拿着草药扭身就走。
“有空常来啊。”梦掌柜在后面热情招呼。
常来让你宰呀，杨开总算知道这个梦扒皮的名号是怎么来的了。
三步并作两步走，杨开火急火燎往外冲，行至门口处，一道人影从外面闪进，差点与杨开撞个正着。
两人的反应都相当迅速，杨开猛地停步，对方也停了下来，倒是一股沁人心脾的香风迎面扑来。
抬头一看，杨开见到一双如明月般的眼眸正盯着自己，面容却看不清，因为这人竟然蒙着面纱。
这是个女子，虽然看不清真容，可从肌肤的色泽上来推断，年纪应该不大，估计是自己的师姐。
杨开冲她点头，略表歉意，然后让开半个身子，那意思是叫她先进来。
哪知对方愣了一下之后，耳根突然红了，望着自己的眼神都躲躲闪闪起来。
这模样让杨开看在眼中，心想这师姐倒是挺害羞的，连忙撇开目光，免得唐突了对方。
夏凝裳尴尬死了。
她压根就没想到自己会与杨开在贡献堂门口碰面，一见到此人的面容，夏凝裳就想起了自己的……
又想起他的……
霎那间，夏凝裳的脸就红了，耳根一阵发热，急匆匆闪进屋内，头也不敢抬一下。
杨开觉得有些好笑，胆小成这样的女子倒是不多见，凌霄阁内也多有女弟子，可习武之人一般都比较豁达，哪象她这样，只是被自己看一眼就脸红，怪不得会蒙着面纱。
这个师姐倒是有些可爱，只是为什么自己感觉她身上这股香味有些熟悉，仿佛在哪闻到过似的？
正文 第二十五章 香炉的妙用

求会员点击，推荐票。
夏凝裳进了贡献堂，偷偷往后一撇，发现杨开已经走了，这不禁让她悄悄呼了一口气。大概是因为早上的事情，始终让她有些做贼心虚的感觉。
正心乱如麻的时候，却听到梦掌柜站在柜台后一阵唉声叹息。
“怎么了师傅？”夏凝裳问道。
“我在可惜刚才那小子。”梦掌柜唏嘘不已：“是个好孩子，肯吃苦又耐劳，品性也不错，脾气更是不坏……”
夏凝裳一听自己的师傅如此赞誉杨开，顿时气恼起来，心想你还不知道他早上对你徒弟干了什么，居然脱的光光的，玷污了你徒弟的眼睛，还把人家吓一跳。
梦掌柜说个不停，夏凝裳越听越是气恼，伸出手猛地在柜台上一拍。
“啪”地一声，有什么东西被拍碎的声音响起。
梦掌柜定眼看去，面容顿时扭曲，撕心裂肺地嚎啕起来：“我那价值二十点贡献的地级下品血灵芝……”
“这是血灵芝？”夏凝裳看着桌面上已经成为粉末的东西，心想师傅是不是老眼昏花了？这怎么是血灵芝呢？
“不是不是，为师看错了。”梦掌柜轻吹一口气，柜台上的粉末顿时飞了出去，就象是被一只无形的手捏住，散在门外，沿路没落分毫。
“对了，你今日来找为师是干什么的？”梦掌柜整了下脸色，难得的严肃。
“我突破了。”
梦掌柜面皮一动，仔细地查看了下夏凝裳的境界，不由连连点头：“好好，我果然没看错，唯有你这种体质才真的适合这功法。来，把这枚丹药吃了，能稳固你的境界。”
“恩。”夏凝裳接过，迟疑片刻才轻声道：“师傅你的伤怎么样了？”
梦掌柜微微一笑：“不用担心为师，这么多年都过来了，没什么大碍。”
杨开带着一种兴奋而又期待的心情赶回了小木屋。
如今三叶残魂花和绝地枯木草都已备妥，而且数量还不少，应该够用一段日子了。
万事俱备只欠东风，杨开很想知道那个香炉是不是真的能辅助自己修炼。
木屋这边是凌霄阁最偏僻荒凉的位置，基本上无人问津，所以杨开倒不虞暴露自己的秘密，走进屋内将无字黑书召唤出来，翻到第三页，再取出香炉放到床边。
又取来三叶残魂花和绝地枯木草，把两种草药塞进去，然后盖上盖子。
霎那间，一股淡淡的异香便充斥在木屋之中，杨开深嗅一口，用心地感受一番，发现这股香味虽然有些特别，可也没什么太值得注意的地方，而且自己吸了这一口之后，身体也没什么感觉。
不过，从香炉盖子的孔洞中源源不断涌出的香气却是间不容发地朝杨开的鼻孔中钻来，就好像一条条细长的小蛇，诡异无比，顺着杨开口鼻进入到他的体内。
身体中好像突然多了一些什么东西，血肉里，经脉内，甚至就连骨髓中，一阵阵酥麻的感觉传遍全身。
杨开不敢怠慢，连忙捧着香炉跑出去准备修炼。
一步迈出，杨开顿时惊讶，自己这一只脚好似灌了铅，沉重无比，而且随着这一脚的迈出，自己的体力也在迅速流逝。
又迈出一步，杨开竟有些浑身虚脱的错觉，一身冷汗刷地冒了出来，浑身的肌肉都绷紧了，体内才修炼出没多久的气感在经脉里噗噗直跳，浑身的骨头咔咔作响。
第三步踩出去，杨开双脚一软，直接跌跪在地上，手上的香炉也滚出去老远。
双手撑着地面，杨开不动如山，但粗重的喘息却犹如抽动的破风箱，胸口剧烈起伏，一身的血肉在抽搐，筋脉，内脏，骨头，一阵阵膨胀，收缩，酥麻的感觉越来越强烈，杨开想吼，却死死地抑制住了。
自己现在这情况，分明就是劳累过度的状态，以前也经历过几次，所以杨开还算熟悉。
但，自己刚才明明只是走出去三步而已，怎么会耗光所有的体力？不但是体力耗完，就连精神也是疲惫不堪，仿佛几天几夜没睡觉，倦意袭来，眼睛都有些模糊了。
可以说自己现在是精气神跌落到最低点，连动一根手指的力气都没有。
这一瞬间，三叶残魂花和绝地枯木草的药效浮现在杨开的脑海中。
两种草药都有微毒，毒性不强，一般人就算吃几株都没关系，但前者伤神，后者伤身。结合自己现在的身体情况，杨开有些明白了。
恐怕正是因为自己吸入了香炉里的异香，所以才会出现这种事。但无论是三叶残魂花还是绝地枯木草都不可能有这么强烈的药效，玄机定是出现在香炉中。它能将这两种草药的药效无限地放大。
自己得了傲骨金身，恢复能力极强，那天修炼了许久都感觉不到劳累，自然无法达到极限，到不了极限就逼迫不出自己的潜力。
可现在不同了，自己单单只是走上三步，就已经筋疲力尽，如此简单就到了极限状态，以后还怕无法修炼么？
杨开一直坚信，人的潜力是无穷尽的，关键在于如何挖掘。资质这种东西虽然能左右一个武者的成长，可自身的努力也是不可或缺的因素。所以这些年来，即便他知道自己资质不行，也一直孜孜不倦，从不放弃修炼。
想到这里，杨开精神大振！
双手渐渐用力，撑起疲惫不堪的身子，两只大腿剧烈地颤抖，杨开青筋暴露，睚眦欲裂，一点点，一寸寸地将自己撑起来。
体内的所有体力几乎已经被抽干，意识也即将模糊，可心中一股执念却凶猛迸发，一生中从未有如此强烈的念头，想赢的念头！
站起来！从哪里跌倒，就从哪里站起来！站起来就是突破极限，就是胜利！
时间从未流逝的如此缓慢，一盏茶的功夫，杨开才半直起身子，双脚也踩到了地面上，双腿微曲，打摆子似的抖动，可直起身子的趋势却如此坚定，纵然缓慢也从不曾改变。
终于，伴随着杨开的一身怒吼，他的身体挺拔而起，微微一个踉跄，脚步坚定不移地定住在原地。
正文 第二十六章 小人报仇，一天到晚

这一刻，杨开笑了。纵然体力和精神已经枯竭，双目无法视物，两耳嗡鸣不已，脑中刺痛如针扎，他依然笑了。
赢了！这种战胜自己的喜悦远远要强烈过战胜别人！
正当杨开以为自己要昏倒的时候，体内却是突然有一股温热的感觉传了过来，这股温热是从骨头里冒出来的，犹如春风雨露，又如久旱甘霖，刮过自己每一寸肌肤，每一寸血肉，带来一阵勃勃生机。
枯竭的体力恢复少许，就连精神也好了许多。虽然没有全部恢复，可也不至于就此昏迷。
杨开也没再逞强，而是坐到了地上细细感受自己身体内的情况，他发现原本体内的酥麻感已经消失不见，反而变成了一种舒畅，舒服的自己几乎要呻吟出来。
全身的血肉有节奏的蕴动着，伴随着这股蕴动，明显变得扎实，有爆发力，经脉内的气感突突个不停，骨头好像也结实不少。
单是这一下，自己的身体好像就强壮许多。
杨开沉思起来。
那最后关头从骨头里涌出来的温热，应该是傲骨金身的功劳。前后经历过几次这样的事情，杨开也算是把握住了关键，唯有自己面对困境时的不屈和坚韧，才能激发傲骨金身的这种潜在能力。
如果自己在面对困境的时候妥协了，那傲骨金身便不会给自己提供任何助力。
还真是一具有个性的金身！杨开轻笑一声。到了此刻，他算是明白香炉为什么能辅助自己修炼了。
香炉里添加进去的草药药效被千百倍地放大，自己吸入之后，加大了体力的流逝速度，精神的疲倦程度，所以自己刚才只走出三步便差点不省人事。
但这种被香炉放大的药效，虽然强横，可应该不会对自己造成什么后遗症，否则也不能辅助修炼了。
而唯有克服这种困难，激发出傲骨金身的恢复能力，自己才能得到真真切切地好处，才能在一次次突破极限中变强。
香炉中飘出的异香，与傲骨金身同样是相辅相成的。
这一切，都是杨开自己的猜测。但结合刚才发生的事情来看，基本上也就是事实了。接下来杨开得仔细验证一下才成。
香炉里的异香一直不曾断歇过，纵然屋内无风，也是寻着杨开的方位飘了过来。
不过杨开发现自己如果停在原地不动的话，这异香并不会有什么影响。
休息了半个时辰后，杨开觉得自己恢复了不少力气，颤巍巍地站了起来，杨开再次迈脚朝前走去。
吃过一次大亏，这一次杨开走的相当缓慢，一边走一边也在仔细感受。
一脚落地的时候，杨开发现自己身体内的力气就好像决堤的洪水，哗啦啦往外流逝了出去，精神上也是如此，突然就疲惫不堪，毫无缘由，也没有兆头。
再一脚，才恢复没多少的力气被彻底抽干，杨开险些栽倒。
强咬着牙关，杨开的倔强脾气又上来了，拼了命的挪动脚步。
这一次杨开走出去四步才不得不停止，心里虽然不愿意服输，可身体已经跟不上了，实力毕竟还是太差。
体内的温热感觉又一次从内徐徐散发，恢复的力气让他不足以就此昏迷。
接连试验了很多次，杨开的所有猜想都被证实是正确的。
香炉里飘出来的异香虽然让人倍感疲惫，可也不会造成后遗症。而傲骨金身也需要自己的信念来刺激，心中越是不屈，温热感越强，对身体的好处也就越大。
这种修炼方式简直匪夷所思，说句不好听的话，就是拿命在玩，一不小心就是万劫不复的程度，好在杨开很有自知之明，每次都是稍稍地突破极限便罢休，这样一次次积累下来，效果也很可观。
人的潜力确实无极限，可想要变强总得有个循序渐进的过程。
一整天的折腾，杨开的进步很明显，已经能走出六步了，比起第一次有着十足的长进。
但杨开还是不满足，自己现在只不过是在闻着异香的情况下走路而已，若是什么时候能在异香中施展出拳脚，那才是真的修炼。
紧接着，杨开又发现了一个不得了的问题。
这样修炼对草药的消耗太大了！
在香炉里投入三叶残魂花和绝地枯木草各一株，差不多只能维持一个时辰，一个时辰后，又要再次往里面放草药才能产生异香。
杨开掐指一算，脸色顿时难看起来。
一天十二个时辰，自己每天修炼七八个时辰，这就得至少十四株草药才能支持啊。以自己现在的储备来看，顶多两天功夫，绝地枯木草就会消耗完毕，三叶残魂花也会消耗过半。
若是这些草药消耗完了该怎么办？自己现在的贡献点只不过才三十八点而已，又能支持几天？
本来以为自己挺财大气粗的，结果现在一看却依然是穷的掉渣。
是夜，杨开带着深深的烦恼睡去，满脑子都是如何弄到草药和贡献点，连做梦都是遇到了一大片三叶残魂花和绝地枯木草，采的手脚发软。
这一夜，杨开没怎么睡好。
这一夜，苏木也没怎么睡好。
想起早上气势汹汹地带人去找杨开麻烦，结果却被他打赢了，苏木就有些辗转反侧。若不是他，自己现在说不定已经与米行何老板的闺女勾勾搭搭了，若不是他，自己哪会受这一肚子的气。
想起何家女儿水灵灵的模样，苏木就满腔愤懑，自己以后再也没脸面去接触对方了。俗话说宁拆十座庙，不毁一桩婚，杨开你棒打鸳鸯，简直欺人太甚啊。
又俗话说，君子报仇，十年不晚，小人报仇，一天到晚。
苏木无疑属于后者，虽说几天之后又可以再次挑战杨开，但苏木哪能等到那时候？他恨不得现在就把杨开爆捶一顿，这样才能解了自己的心头之恨。
翻来覆去睡不着，苏木恼火之下就起来了，不但自己爬了起起来，还在三更半夜地把自己手下一帮小弟也折腾醒了。
正文 第二十七章 切磋一下又不会怀孕

停电到现在……求推荐！
不多时，苏木的屋内围聚了一群睡眼惺忪的凌霄阁弟子。
“苏少，有什么事么？”一人揉眼问道。
“没什么，还是早上的事。”苏木努力平复心情，“把大家叫过来，也就是想让各位给我出出点子，看怎么才能报了此仇，解我心头之恨。”
又一人道：“苏少，再等四天不就行了么？四天后我去挑战那个杨开，保证把他打成猪头。”
苏木不悦：“能等到那时候我叫你们过来干什么？”
一群人睡的正香被吵起来，现在显然没什么精神，苏木的话也没人搭理，倒是哈欠声连天。苏木一看他们的反应，更加恼火起来，当下一拍桌子喝道：“都给我好好想想，今天若是想不出好主意，谁也别回去睡觉！”
众人惊，这才发现苏木是真的动怒了，皆是睡意全无，赶紧运转脑筋，出谋划策起来。
不多时，一个叫李云天的凌霄阁弟子眼珠子一转，想到个好主意，开口对苏木道：“苏少，咱们可以这样啊……”
一边说着，一边凑过去附耳对苏木详说一番，如何如何如何，便能怎样怎样怎样。
苏木听的心花怒放，一个劲地拍着李云天的肩膀：“不错不错，这个主意好，这事就交给你办了！”
“苏少放心！”李云天也是笑逐颜开。
“都回去睡觉吧。”苏木大手一挥，众人心头一松，连忙散去。
望着屋外黑沉沉的夜，苏木阴笑起来：“杨开，杨师兄，咱们天亮走着瞧！”
片刻后，苏木心满意足地睡去，
翌日，杨开起来练了一遍淬体篇便出门扫地去了。
昨天用香炉修炼了一天，虽然折腾的死去活来，到现在都腰酸背疼的，可效果也相当显著，最明显的成效便是修炼淬体篇拳脚之术的时候，自己分明感觉那天地之威变小了一些。这也很好理解，香炉里的异香给了自己莫大的压力，修炼淬体篇也有同样的巨大压力，一旦适应了某一种，那自然能适应另外一种。
香炉是好东西啊！杨开心中振奋，想赶紧做完工作去继续修炼。
只不过杨开才扫了一半，面前突然有一个人挡住了去路，杨开抬头朝对方看去，依稀觉得有些面熟，此刻这人正笑吟吟地望着自己。
李云天昨夜给苏木出了主意，得到今天的差事，虽然心中已有计策，却也不敢马虎大意，对付杨开他相信是十拿九稳，现在最主要的目的是如何让对方上当，让他与自己交手。
好在昨天跟苏木去闹事的时候他躲在人群后面，当时也没怎么说话，这个杨开应该没注意到自己，这就方便行事了。
早早地等在杨开扫地的路上，李云天等了片刻功夫，果然见杨开迤逦而来，当下摆出笑容，露出人畜无害的表情走了过去。
自己这面容，现在应该够和善！李云天给自己打气。
“这位师弟有事么？”杨开也不客气，反正现在淬体境的弟子全是自己师弟，别看自己境界低，这入门时间早也是有好处的，见到淬体境的人都可以自称一声师兄。
“你是不是杨开杨师兄？”李云天明知故问。
杨开点头：“是。”
李云天大喜：“果然是你！杨师兄，久仰大名，今日一见，果然名不虚传！”
这话说的李云天自己都感到恶心，却不得不表现的言辞诚恳，一见如故。
“严重了严重了。”杨开自家人知自家事，自己的名字在普通弟子之间怕是很响亮的。
李云天表现的相当自来熟，一把就握住了杨开的大手，使劲摇晃：“杨师兄，听闻你昨日狠狠地教训了下那赵虎，真可谓是大快人心啊。”
“怎么，你跟他有仇？”杨开打量着他。
李云天脸色一冷：“是有些仇怨，此人人面兽心，卑鄙无耻，曾经折辱过我。”
“那你不去报仇。”杨开奇道。
“我做梦都想报仇，可是……”李云天叹一声气：“杨师兄恐怕也知道，赵虎背后可是有人撑腰的，区区一个赵虎我还没放在眼里，但他背后之人却不是我能招惹的。”
“也是。”杨开点点头，苏木毕竟上头有人，平常弟子还真不敢招惹。
“所以，杨师兄昨日教训了赵虎，真是替师弟出了一口恶气。”李云天感激涕零。
杨开笑道：“只是同门切磋，算不得什么。”
李云天又道：“杨师兄能打的赢赵虎，想来实力也不算弱了。”
杨开摆手：“雕虫小技，不足道不足道。”
李云天心中冷笑，心想你倒是说了句实话，昨天你若不是用计，赵虎哪里会败？不过脸面上却不敢表现出来，万一让杨开起了疑心，那就不妙了。
“师兄谦虚了。来来来，我李云天平日最好与人切磋，杨师兄又于我有恩，今日既然碰上了，可不能错过。”李云天绕了半天，总算是找机会道出来意。
杨开苦笑：“你这是要与我切磋？”
李云天猛点头：“那是自然。还望师兄不吝赐教，让师弟见识下师兄昨日是如何教训赵虎的，也好解了我一桩心事。”
这理由还真是有些牵强附会，杨开摇头道：“算了吧，我平时不怎么跟人打架的。”
李云天急了：“那不行，师兄你今日答应也得答应，不答应也得答应。”
杨开笑吟吟地看着他。
李云天心中一突，自己刚才急切，说话口气不小心有些重，连忙脸上堆笑道：“师弟可是好武成痴，一日不与人切磋就浑身不得劲，还望师兄成全。”
“不好吧。”杨开拒绝。
“怎么不好了？”
“这无缘无故的……”
李云天见杨开似有意动，连忙趁热打铁道：“同门切磋，互相验证所学，哪还需要什么缘由？友谊切磋一番，与你与我都有好处啊。”
“话虽这样说，可……还是不行，不行不行。”杨开连连摆手。
“别啊师兄，切磋一下又不会怀孕。”李云天心中焦急，口上却不敢表露分毫，心思一转，似是想到了什么，恍然道：“师兄是怕打输了被扣除贡献点吧？”
正文 第二十八章 太小气了

凌晨又要冲榜了，到时候在线的朋友请支援一把
面对李云天的询问，杨开没回答。
李云天以为自己猜对了，当下笑道：“师兄放心，你我实力应该差不多，谁输谁赢还不一定呢，若是师弟真的侥幸获胜，那师兄的损失由我赔偿。”
“此言当真？”杨开有些意外。
“君子一言，驷马难追！”李云天沉声答应。
本来李云天都以为已经忽悠的杨开上当，准备大展拳脚了，他知道苏木定是躲藏在不远处偷看，只要能把杨开狠狠教训一顿，替苏少出一口气，那自己就能大涨颜面。
却没想杨开眉头又是一皱，李云天差点跳脚骂娘，这个师兄啰里八嗦真烦人，跟个娘们似的，赵虎怎么会败给这种人？
“师兄，还有什么问题么？”李云天觉得自己差不多处于爆发的边缘了。
“唔，虽然我也想与你切磋，但我昨日已经被人挑战过了，再打的话要等几天时间才行。”
猪啊！李云天一口气险些没喘过来，忙不迭地道：“师兄，你可以挑战我的。我这几天还没被人挑战过。咱们凌霄阁弟子，每一日不都有一次挑战别人的机会么？”
“原来这样！”杨开恍然大悟，干笑一声：“师弟莫怪，师兄这些年还从没去挑战过别人，这个规矩倒是忘得一干二净了。”
李云天缓缓地呼出一口气，仿佛想把自己心中的怒火和郁闷一起吐出去似的。好半晌才道：“师兄，现在咱们可以切磋了吧？”
杨开又有问题了：“师弟，我要是打输了，你真的赔我贡献点啊？”
“赔！绝对赔，而且是十倍赔你！”李云天咬牙切齿。
杨开摇头：“我不信，除非你先把贡献点给我。”
“这怎么给你？”李云天郁闷坏了，贡献点可都是记录在账房处，又不能随身携带交易。这师兄当的，也太小肚鸡肠了，难道这种事自己还会赖账么？
“我倒是有个主意。”杨开诡谲一笑，对李云天招手，然后附耳低语几句。
李云天脸色变了好几变，不得不承认这个杨开的思维当真敏捷，连这种办法都能想的出来。
“师弟要是觉得为难就算了，倒不是做师兄的信不过你，只是……”杨开欲擒故纵，以退为进，欲言又止。
李云天哪不知道他的意思，心中虽然鄙夷可为了自己的计划也只能忍了，开口道：“无妨，师兄你等着，我去取了东西就来，等着啊，我速度很快的。”
说话间，便急匆匆地跑了。
望着他消失的背影，杨开感慨万千，这世道，还有人送上门求着自己揍的，一求不成还要送东西，真是古怪。不过这样也好，也算是解了自己的燃眉之急，可惜啊，这法子只能用这么一次，下一次就不能再使了。
一时间杨开有些懊恼，早知道刚才就狮子大开口狠狠地宰他一顿了，以这个李云天的迫切，估计自己刚才要求提的再过分一些他也会答应下来。
苏木带着一群人，藏掖在不远处，本来见李云天和杨开接上了话都是心头暗喜，只准备瞪大眼睛看好戏，却没想到片刻之后李云天竟急匆匆地跑掉了，这一幕让苏木一头雾水。
昨晚说的计划没这步啊！李云天搞什么鬼呢？
苏木心中疑惑，连忙派人去截李云天，想问问那边的情况。
等了一刻钟，派出去的人才回来，低声对苏木道：“苏少，李云天说，那杨开小肚鸡肠，非得让他先去贡献堂换十株草药赔偿他战败后的损失，才愿意与李云天切磋。”
“这也太小气了吧？”苏木瞠目结舌，“杨开不过是试炼弟子，被打败也就损失一点贡献，怎么要赔偿十株草药？”
那人回道：“李云天自己夸了大口，要十倍赔偿，所以……”
“恩，活该。”苏木脸色古怪，“不过算了，只要能教训杨开一顿，十株草药算什么。”
十株草药，估计也就是十点贡献，还真没被苏木放在眼中。
一群人知道了情况，也只能按兵不动，苦苦等待。
半个时辰后，杨开差不多把地都扫完了，李云天这才一脸汗水地跑回来，倒不是此地距离贡献堂太远，而是贡献堂梦老头还在睡觉，被李云天敲了半天门才醒转。
梦老头春梦被打扰，脾气自然不好，李云天没来得及教训杨开，倒被梦老头宰了一顿，十株凡级下品的草药足足花掉了二十点贡献才换来。
李云天心中那个气呀！暗暗发狠等会一定要在杨开身上找回利息。
到了约定的地方，杨开果然没走，提着扫把正站在那里。
李云天三步并作两步，气喘吁吁地跑到跟前，将手上的十株草药一把递了过去，没好气道：“给，师兄点点。”
“呵呵，不用了。”杨开显得很大方，只是接过，看都没看便将扫帚和草药一起放到了地上。
“师兄，现在咱们可以切磋了吧？”李云天问道。
“可以了可以了，本来师弟就不用如此麻烦，师弟一句话，师兄信的过。”杨开乐呵呵地笑着。
李云天差点被气的一佛出窍，二佛升天，三佛涅槃，四佛同堂。说先要草药的是你，说信的过又是你，好话坏话全让你一个人说尽了，老子忙活一早上都还没吃东西，难不成白跑了？
不过算了，李云天喘息几口，定了定心神。如今目的已经达成一半，这杨开只要敢挑战自己，那自己定不会手下留情。
“那师弟，咱们开始吧？”杨开征询李云天的意见。
“好。”李云天精神大振，当下抱拳道：“请师兄指教！”
“不敢不敢！”杨开面含微笑。
两人谁也没向对方报自己的当前境界，李云天是怕把杨开吓跑了，杨开也乐的如此，心照不宣之下，一场挑战就这么开始了。
有了赵虎昨日的前车之鉴，又有今日的憋屈仇怨，李云天哪会客气？只准备以雷霆之势放倒这个师兄。
电光火石的交锋，气沉若渊的沉喝，闪躲腾挪间，杨开和李云天便已经交上手了。李云天憋着一股怒气，出手根本没有留力，拿出真本事双掌上下翻飞，一掌比一掌快，一掌比一掌沉。
杨开不慌不忙，消瘦的身子上肌肉绷紧，这几日修炼的成果在这一刻展现了出来，只以凌霄阁的基础功长拳和鞭腿应敌。
拳掌交错，李云天心惊。对面传来一股大力，震的他立足不稳，蹬蹬蹬往后退了几步，不但如此，自己的手掌刚才好像印在一面岩石上，反弹的手骨都有些发麻。
正文 第二十九章 亏大了

上一周，冲榜失败了，小莫痛定思痛，然后很痛。
这一周又会如何？小莫急求大家的推荐票，会员点击！撕声裂肺地呼吁各位英雄女侠的支持，让武炼能站在新书榜上！！
吃了一次暗亏，李云天不敢怠慢，凭借灵活的身法周旋起来，围着杨开上挑下窜，找准时机出掌，很快便在杨开身上打了十几掌。
让你小肚鸡肠，让你指使老子一大早跑去贡献堂受气，李云天心中暗爽，下手极重，每每打在杨开身上都传来碰碰的声响，看的不远处的苏木一阵目眩神驰，仿佛是自己亲手下手似的，心里别提多痛快了。
交锋的两人都是淬体境的武者，修炼才刚刚起步，打斗起来使出来的手段花样也很少，再加上杨开有意试验自己现在的身体素质，倒让李云天占了不少便宜。
斗了一盏茶时间，杨开心中已有了计较，自己现在这身体还行，比前些日子要好多了。目的达成，杨开也不准备再与这个师弟纠缠下去。
李云天正要乘胜追击，却猛然见到原本那个被自己打的节节败退的杨师兄神色突然亢奋起来，就好像色中恶鬼见到了一个脱光的大姑娘，那满是兴奋的眼神让李云天起了一身鸡皮疙瘩。
但仔细一看，这种亢奋与那种亢奋又有些不一样，这是一种残忍而嗜血的亢奋。
李云天心中暗叫不妙，正欲拉开距离，杨开却是一步跨出，如高山峻岭般挡住了他的去路。
李云天高高跳去，想要摆脱杨开的追击，杨开飞起一脚，势大力沉地扫在李云天腰间。
一声惨呼，李云天如破布麻袋一般飞了出去，跌出好几丈的距离，还不等他爬起，杨开一个健步窜了上去，蹲坐在李云天身上，双拳雨点一般落下。
惨叫声顿时响起。
这一场切磋最终是在李云天的告饶下结束。
本来李云天被杨开撂倒在地猛捶的时候还想负隅反抗，可杨开对他的攻击竟然不管不问，一副以伤换伤的疯狂架势。
没片刻，李云天便支持不住了。他发现一个怪事，被打之后自己与杨开的反应截然不同。
自己打他，越打他越兴奋，他打自己，越打自己越是痛不欲生。
这世上哪有人挨打会兴奋的？到最后李云天甚至看到杨开一身皮肉都有些红红的，肌肤下血液涌动，青筋迭起，模样狰狞，宛若疯魔一般。
李云天一度以为杨开真的疯了。可等切磋结束之后，这师兄竟然一切恢复正常，面容和蔼可亲，还亲热地把自己从地上拉了起来，笑眯眯地说一声承让，这才拿着扫把离开。
他在战斗和不战斗的时候，根本就是两个人！
李云天浑身巨疼，吃了杨开不少拳头，怎会不受点伤。
这次可真是偷鸡不成蚀把米，李云天欲哭无泪。
人家三番两次推却，不想与自己切磋，可自己倒好，拿着用二十点贡献换来的草药，求着人来打架，结果……自己被人打了，不但草药被他拿走，自己输了这一场还要被扣除贡献点。
这次，真是亏大了！自己这不是犯贱么？李云天懊悔不已。
苏木等人也在不远处看呆了。李云天和杨开交上手的时候他们甚至忍不住欢呼了一声，以庆祝李云天的计策终于成功，马上就可以看到杨开被揍的场景了。
苏木甚至已经想好了，等杨开被打成猪头之后，自己再去奚落他几句，好解了心头的郁结之气，可当战斗打响的时候，众人都被震惊了一下，因为杨开与李云天竟然打了个平手。
一时间，苏木只觉得眼前有些晃荡，狐疑地问了一声：“李云天什么境界来着？”
“淬体境七层了，体内已经生出了些许元气，只不过时间尚短，还没修习武技。”身边一人答道。
“杨开呢？”苏木又问。
“估计是淬体境四层吧？”语气有些不确定。
一群人骇然相顾，两者实力相差三个层次，但却是打了个旗鼓相当，这简直太耸人听闻了。怪不得昨天赵虎会被人家三招放倒，以杨开现在表现出来的实力，赵虎就算实力全开也不是对手啊。
只是，这个传闻中的受气包实力怎么会如此强劲？他真有这种实力的话，那以前为什么会战战皆输？杨开入门三年多，基本上是入门后一年就开始被人挑战，从那开始到昨天，从来没有赢过，这中间有两年多时间啊。
让苏木等人震惊的还在后头，本来他们以为杨开能力敌李云天暂时不倒已经是奇迹了，怎么也不可能打赢的，可当杨开真把李云天给干掉之后，这群人顿时鸦雀无声，始终不敢相信自己的眼睛。
淬体境四层打赢了淬体境七层，这种事在凌霄阁几百年的历史中也没有出现过，难道，臭咸鱼也有翻身的时候？
正神思恍惚间，苏木突然感觉肩膀被人一拍，扭头望去，却见杨开手上拿着扫把，笑吟吟地望着自己，一脸的亲热：“苏师弟，下次有这种好事，记得通知我一声。”
“你早就知道？”苏木嘴角有些抽搐。
杨开呵呵一笑：“那位李师弟昨天虽然躲在人群后面，可做师兄没别的长处，就是记忆不错。”
“真阴险！”苏木恨的咬牙切齿，直到现在他才知道，自己这群人都上了杨开的大当。
“彼此彼此。”杨开笑，“哦对了，我明天还可以挑战的，每天都有一次机会不是嘛？各位玩好，明天再找你们。”
一群人的脸色立马冷了下来，听杨开这话的意思，他好像是食髓知味，喜欢上这调调了？看看李云天现在的模样，再对比下自己与李云天的实力，基本每个人都打了个寒战，惊悚道：“苏少，这事可咋办？”
苏木也没辙，毕竟挑战是宗门的习俗，哪个弟子没被人挑战过？他虽然有靠山，可也不敢肆意破坏宗门规矩。
“放心吧，估计也就是吓吓你们，他要真敢来挑战你们，我让他吃不了兜着走。”
一听苏木这么说，众人心头才稍稍安定。
杨开也是临时起意，凌霄阁弟子每日有一次挑战的机会，以前他没使用过这个权利，结果还真的忘记了。今日被李云天提醒了一次，杨开才记起这事。
一天挑战一次，打赢一个普通弟子虽然只有两点贡献，可蚊子肉也是肉啊，一个月积累下来数量也不菲。
更何况，修炼一途绝对不能闭门造车，每日与这些师兄弟们切磋切磋，动动手脚，确实有益无害，反正也不费时间，就当是消遣放松，还有贡献点赚，何乐而不为呢？
算下来还是今天这次挑战赚的多，不但收获两点贡献，还有十株自己奇缺的绝地枯木草。简直赚大了。
要是每天都有人给送十株草药来，那该多好啊！杨开心中有些遐想。
回到木屋处取出香炉，燃起异香，杨开继续自己艰辛的修炼。
正文 第三十章 咸鱼大翻身

汇报一下战况，武炼暂列新书榜第十一，算是上榜了，但是在最后的位置。
小莫不满足，咱们必须要得陇望蜀，吃着碗里的看着锅里的，朝更靠前的名次冲锋。
所以，这一大早的，小莫又要满地打滚求推荐票，收藏和会员点击了。这三个貌似是新书榜的计分要素。俗话说看书要投票，人就会俊俏，古人不会欺你的。
第二日，一群凌霄阁弟子正围聚在一起练功，大家有说有笑，虽然辛苦却也乐在其中，蓦然间，其中一人惊恐地望着一个方向，颤声道：“苏……苏少……”
“怎么了？”苏木疑惑。
“他真的来了。”
“谁来了？”苏木有些不耐烦，顺着那人手指的方向，正看到杨开一脸笑眯眯地手提扫把从那边施施然走来。
一群人面色大变。
“早啊诸位师弟，这么早就起来修炼，真是勤奋啊。”杨开冲众人打个招呼，还特意看了看其中的赵虎和李云天，有些鼻青脸肿的两人下意识往后缩了缩，想起杨开拳头的沉重，他们就皮肤一紧。
“你来干什么？”苏木脸色有些挂不住，虽然明知杨开的目的，却还是问了一声，毕竟昨天他可是在众人面前夸下海口的。
“挑战啊。”杨开笑的无比灿烂，把眼一扫众人，亲切地问道：“哪位师弟这几天没被挑战过的？与师兄过过招呗。”
凌霄阁宗门规矩，同门切磋，不得避战，不得怯战！违之逐出门墙。
有这个规矩摆在这，苏木手下这群人纵然再怎么怕杨开，只要对方提出了挑战的要求，而自己在近五日又没被人挑战过的话，明知结果是被暴打一顿也得硬着头皮答应下来。
这一日，苏木手下张三被胖揍一顿，杨开心满意足地离去，苏木对着他的背影咒骂不已。
再一日，杨开又来，苏木手下李四被殴打一番，杨开心满意足离去，苏木恐吓不断，无果。
第三日，杨开还来，苏木手下王五倒了霉，被打的鼻青脸肿，杨开再一次心满意足离去，苏木骂的有气无力。
等杨开再来的时候，苏木学乖了，也不骂他更不恐吓他，因为他知道这样做没一点用，这个杨师兄一点都不怕自己的威胁。
苏木只拿眼睛狠狠地剜着他，带着一种刻骨铭心的仇恨。
如此三番两次被折腾，苏木手下一群小弟顿时不干了。
杨开这厮欺人太甚，凌霄阁普通弟子那么多，他谁都不找，偏偏找自己这帮人，分明是打击报复啊。而且这群人人数还不少，杨开一天挑战一个，循环着来，每天都不会空手而归。
杨开此举在整个凌霄阁掀起了轩然大波，这个试炼弟子的咸鱼大翻身让所有人为之瞩目。自那一天他打了赵虎之后，好像整个人都变了似的，再也不是以前那个随便是谁都能捏一下的软柿子了，每天他都会找人打一场，而且每战皆胜，更传言苏木被其折腾的一点脾气都没有，苏木是什么人啊，那是有大靠山的人。
连他都拿杨开没什么办法，其他普通弟子又怎会去触杨开的霉头？这就导致了杨开现在没人敢挑战了。谁都知道，这个入门三年多被贬为试炼弟子，又兼任扫地小厮的师兄，不是个好惹的主。
这些消息传播出去的时候，大家都在猜测杨开的实力到了什么程度，有人猜他淬体四层，也有人猜他淬体五层，更有人猜他淬体八层，毕竟他可是连淬体境七层的李云天都击败过。
但无论是谁，都不知道杨开真实境界。
唯有夏凝裳知道！这几日杨开每次与人战斗她都在偷窥，以她高出杨开无数层次的实力自然看得出杨开的境界。
但正是因为看出来了，夏凝裳才暗暗心惊。
这个师弟在打赢李云天那一次的时候才不过是淬体境五层，可不过四日时间，竟已到了淬体境六层的程度。
他是怎么修炼这么快的？就算是自己，体质特殊，当初在淬体境服用了不少丹药，进展也没这么迅速啊。
为解疑惑，夏凝裳甚至还偷偷地去杨开小屋那埋伏，查探他到底如何修炼的。可查来查去也看不出所以然，他就只是在施展着拳脚之术，并无什么异常，不过他施展拳脚之术的时候，经常就是三拳两脚把自己搞的筋疲力尽，大汗淋淋。
夏凝裳想不明白，为什么凌霄阁的基础功让他这么吃力，这也不是什么玄妙的功夫啊。
接连查探了几日，夏凝裳也没看出什么端倪，虽然隐隐觉得杨开身上还有些秘密，却也不好意思再查看下去了。毕竟偷窥别人实在不是什么值得炫耀的事，尤其是偷窥一个经常裸着身子的少年。
每每夏凝裳都看的面红心跳，羞愤不已。这人一修炼起来就把自己上身脱光，好像那一身排骨多好看似的。
“不过，他好像比前些日子结实些呢，也长了些肉。”回想起第一次见到杨开的场景，夏凝裳在心中暗自比较，比较完毕，自己的脸刷地通红。
杨开自然不知道自己这几日正被人偷窥，他每日做完凌霄阁扫地小厮的任务之后，便是去找苏木那群人挑战一番，然后回到木屋处修炼，日子虽然枯燥乏味，却充实无比。
香炉的作用异常强大，配合每天半个时辰的淬体篇，已经让他在昨日踏上了淬体六层的境界，体内气感已经有一种凝实的迹象了。
只差一步，再有一步便是淬体境七层，到了这个境界，体内便会生成少许元气，虽然不多，可那也是元气，只要体内有元气，就能开始修炼武技，到时候自己的攻击手段不再是长拳鞭腿这么枯燥了。
淬体境七层到九层，是体内元气初生，繁衍壮大的阶段，也是元气流窜全身经脉，融会贯通的阶段。唯有让元气在体内形成大周天，打通天地之桥，才能突破淬体境，达到另外一个层次。
几乎是玩命一般的修炼，杨开每日都能感觉到自己的成长，那是一种非常真切的感受。到了今天，杨开已经能在香炉的异香下施展拳脚了，只不过持续时间不长，早上修炼淬体篇也比以前轻松不少，每天都有进步。
如果条件跟的上，杨开相信自己很快就能真的成长起来。
但是杨开发现一件尴尬的事情，自己的绝地枯木草消耗完了，三叶残魂花虽然还有节余，却也所剩不多。
这几天杨开也是节省无比，但耐不住草药的消耗确实太快了，用着用着竟然就没了。
没奈何，杨开只能走了一趟贡献堂，用自己剩下的所有贡献点，换了些草药。
正文 第三十一章 今晚，夜袭杨开

看书的朋友们丢下推荐票再走啊
梦老头这次倒是好心，多给了杨开几株，不过却是抓着杨开不放，询问他的实力为什么进展如此迅速。
看样子，杨开祸害苏木等人的事情也传到了梦掌柜这里。
对梦掌柜杨开还是有些好感的，老头虽然不着调，又好色脸皮也厚，但很合杨开的胃口。
这事不好解释，杨开只能说是自己进黑风山的时候不小心吃了一枚果子，然后就突然开窍，知道怎么修炼了。
梦掌柜沉思半晌，结合杨开上次进黑风山的时间和这些日子的表现，也唯有相信他的说法，最终归结为奇遇两字！
从贡献堂出来，杨开忧心忡忡。
所有的贡献点全换成草药了，估计也就能支撑了三四天功夫，之后该去哪弄草药呢？
虽然现在每天挑战别人也能获得两点贡献，可这种挑战获得的贡献必须得等到每月初八发放的日子才能领取。算起来还有近二十天，自己哪能等到那个时候？
想不到好办法，杨开也无奈，只能闷头修炼。
匆匆几日过去，杨开淬体境六层的实力也慢慢稳固下来，俨然有向第七层进军的趋势。每天勤修苦练，几乎是废寝忘食，辛劳的付出总算是有了回报。
相比较杨开的好日子，苏木等人就过的水深火热了，这些天杨开每天都要来找他们的麻烦，让他们烦不胜烦，打又打不过人家，躲又躲不掉，简直憋屈的要死。
苏木本人倒有自信战胜杨开，可两人境界差距太大，根本不能挑战苏木一直以为杨开不过是淬体境四五层。
苏木知道不能再这样下去了，再这样搞下去，人心也就散了。
思来想去，苏木发了发狠心，将所有被杨开蹂躏过的凌霄阁弟子召集到一起，脸色阴沉道：“今晚，夜袭杨开，一雪前耻！”
既然不能按规矩来，那就不要规矩了！
众人吓了一跳：“偷袭？”
“恩。”苏木点头。
“这不好吧。”李云天迟疑，“虽然说杨开那家伙有些不厚道，可他是光明正大挑战我们打赢的，我们这样晚上悄悄去偷袭，要是传扬出去了，恐怕会被责罚的。”
李云天这话得到了在场大多数人的认同。
苏木愤怒道：“可他也太过分了！简直不把兄弟们放在眼里，每天都来，要不给他点教训，他还不知道要猖狂到什么时候。不管了，今晚我一定要去找他麻烦，你们谁愿意一起来的便跟着我，不来的我也不强求，若是真出了事，我苏木一力承担便是，不会连累到你们。”
苏木这话说的诚恳，纵然有人觉得这么做不太好，此刻也不忍反驳，毕竟苏木都把责任抗到自己肩膀上，已经仁至义尽了。
李云天思索片刻道：“这样也好，若是事成的话，便能让那混蛋知道我们也不是好惹的，苏少，这一次师弟便舍命陪君子，跟你玩一把！”
“我们也去。”众人齐声道。
苏木微笑颔首：“这才对嘛！”
是夜，众人精神抖擞，待到三更天的时候齐聚苏木的屋内。
“准备好了么？”苏木沉声问道。
众人点头。
“好，这一次一定要让那混蛋终生难忘！”苏木伸手将一块黑布蒙到了面上，只露出一双贼眼，其他人也是有学有样，情绪激动。
“出发！”苏木振臂一呼，下达了命令。
十几道黑影窜出，迅速融入夜色之中。
凌霄阁夜晚也是有弟子值夜巡逻的，但苏木这群人本就是凌霄阁的人，对这些巡逻弟子的行动规律了如指掌，很轻松便避开了。
要不怎么说家贼难防呢，苏木现在的表现就是最好的例子。
不多时，众人便聚首在杨开的小木屋前，相隔着十几丈，众人压抑着呼吸声，皆都义愤填膺地望着漆黑的木屋。
“屋内没光，杨开应该已经睡了。”苏木心头大定，扭头对他旁边的李云天道：“杨开实力不弱，等会你我一起先上拿住他，然后弟兄们使劲揍他。”
“好。”李云天点头。
“别闹出人命，怎么打都行。”苏木又叮嘱一声，众人悄声应诺。
“上！”苏木把手一挥，当下朝小木屋冲去。十几道身影在黑夜中快速奔驰，到底都是修炼过的，行动起来悄无声息，众人心头都憋着一股气，畅想着等会暴揍杨开一雪前耻的情景，皆都振奋非常。
这些天他们可是被杨开折腾惨了。
离小木屋还有几丈了，苏木眼中寒光愈浓，嘴角已经忍不住浮起了一抹弧度。
距离更近了，小屋的木门就在眼前，苏木已经探出一只手朝门上摸去。
蓦然间，一股离奇的香味涌入鼻尖，苏木轻轻一嗅，觉得这香气有些怪怪的，不好闻，但是不难闻，却是从来都没有闻过的味道。
虽然疑惑，苏木却也没怎么在意，只是闷头前冲。
一步冲出，苏木身子一软，险些栽倒在地上。这个变故让他惊出一声冷汗，刚才那一瞬间，自己浑身的力气仿佛都被抽走了一半似的，脑海中嗡鸣一声，浑浑噩噩，竟疲倦了起来。
又是一步，苏木直接跌了个狗吃屎，鼻子先着了地，两股温热瞬间从鼻腔内流出，满嘴的血腥味。
“啪啪啪……”一连串声响传来，聚集在一起朝小木屋冲去的这些凌霄阁弟子，有一个算一个，全都跟苏木一样跌倒在地上，一个个浑身软弱无力，载的是鼻青脸肿，哀号声接二连三地响起，好不热闹。
“怎么回事？”苏木强撑着精神，扭头朝李云天问道。
李云天想挣扎爬起，可根本没有力气，伏在地上有气无力地喘着气，面色难看无比，迟疑道：“苏少，我们怕是中毒了。”
“中毒了？”苏木大惊失色。
“而且是剧毒……”李云天颤巍巍地伸出一只手：“苏……少，我怕是不行了，你……要给我报仇啊！”
交代完遗言，李云天脑袋一歪，没了动静。
苏木骇然，急呼李云天的名字，可怎么也喊不醒他，再扭头四顾，自己带来的弟兄们一个也没逃过此劫，全都没了声息。
一股莫名的恐慌和满腔悲戚在心中涌动，苏木的脑袋竟然在这一瞬间冷静了下来。
这里是凌霄阁，怎么会被人下毒？而且这毒药的药效竟然如此霸道，前后不过三息的功夫，一条条人命就这样没了。
正文 第三十二章 真阳诀

谁下的毒？为什么要下毒？
正想不明白的时候，耳畔边突然传来一个人的惊奇声：“咦？”
是杨开的声音！苏木对杨开恨之入骨，哪会听不出来？
是他，原来这毒是杨开下的，魂淡啊！我们只不过是想来教训下你，你竟然下此毒手！太残忍了吧？
有心咒骂杨开，但苏木的意识也迅速模糊。
尼玛，本少难道就这么稀里糊涂的死了？可怜本少一腔抱负，满腹宏图大志都没来得及施展就夭折在此地，天妒英才，天妒英才啊！
杨开踩着轻快的步伐走到这群人面前，蹲下身子揭开他们的蒙面巾，定眼看去，一个个全是熟人呀。
想了想，杨开便明白他们到底想干什么了，估计是这些天被自己折腾的惨了，晚上来偷袭报复自己。
只不过他们实在有些倒霉。
杨开掂量了一下手上的香炉，面上也是哭笑不得。
这可真是个意外，平时每晚睡觉前，杨开都是把香炉收进无字黑书的，只是今晚修炼的时间太长，有些累，一不小心睡着了，香炉忘记收，偏偏放进去的草药还没消耗完，正巧苏木等人跑来闻到了。
香炉里的异香威力巨大，当初杨开第一次嗅到的时候也只走出三步便倒在地上，杨开身负傲骨金身都如此，更何况苏木这些人？
他们没有傲骨金身支持，单这一下估计就要修养个好几天才能恢复。
虽然自己的疏忽要负一定的责任，可苏木等人的大意却是根本的原因，如果他们在闻到异香的瞬间便屏住呼吸，恐怕也不会搞的这么凄惨。
“哎，何苦来由？”杨开叹息一声，将香炉收进无字黑书之中，盯着地上一片人马，面上有些为难。
想了片刻，杨开还是把他们全拖了出去，然后随便找个地方一丢，便不管他们了。
回到木屋，杨开继续休息。
今天这事倒让杨开警觉了一下，自己得赶紧突破淬体境才行。香炉现在只能摆在外面使用，可如果突破淬体境，抵达开元境的话，那就不用这么麻烦了，到那时候，香炉即便是放在无字黑书内也会发挥出作用，只要自己体内的元气能够沟通到无字黑书便成。
接下来几天时间，杨开一直在勤修苦练，两种草药一再节省使用，可依然日渐减少。
三日后的早晨，当杨开习练完淬体篇之后，伴随着东方紫气的一口吸入，体内经脉中的气感突然振奋不已，就好像变成了一只只小虫子，在经脉中穿梭鼓荡。
杨开神色凝重，赶紧用心感受。
气感的鼓荡，带动了血肉的蠕动，浑身酥酥麻麻，说不出的酥痒和舒畅，这情况也不知道持续了多久，蓦然间，杨开感觉浑身一轻，腹部一热，与此同时，气感的鼓荡消失的无影无踪。
心念传达，腹部的那一抹温热便好像活了一般，正在雀跃不已。
元气！终于跨出了这一步，淬体境七层，体内生出元气，这是个最明显的标志。
人生第一缕元气永远是在丹田中生出，这个时候的元气很微不足道，根本不能支持一个武者用以战斗，因为一旦使用了，这一缕元气就会消失，体内周天未开，想要再凝练出来也挺费功夫的。
但因为体内生出了元气，所以在这个时候武者就可以开始修炼武技了。
与凌霄阁那种长拳鞭腿等基础功绝不可同日而语。武技，是能借助元气发挥作用的招数，是武者战斗的根本。
同样的一拳，淬体境六层与七层打出去的效果完全不一样，如果说淬体境六层全力一拳能打出两百斤力道的话，那动用元气的淬体境七层便能打出五百斤甚至一千斤的力道。
当然，在淬体境的时候，一般武者不会轻易动用武技，因为元气恢复不易。唯有抵达开元境，才能随心所欲地使用元气战斗，到那时候，即便元气耗光了，也能运功迅速恢复过来。
一切的根源，便在于能不能迅速恢复。
所以，淬体境七层开始，武者需要做的事情便是用这一缕元气为根基，繁衍壮大。
其中最常用的方法便是修炼武技！
每一种武技在使用的时候都需要几条甚至十几条或者更多经脉的元气带动，按照一定的顺序和路线运转，才能形成不一样的武技。
在修炼武技中壮大元气，以开体内周天，抵达开元境，这是每个武者都会做的事情。
杨开自然也不例外。
在知道自己已经达到淬体境七层之后，杨开赶紧平复了下激动的心情，匆匆回到屋内召唤出无字黑书。
直接翻到第四页，用心感受起来。
这些日子以来，每一次突破他都会尝试破解第四页的封印，但从来没有成功过。杨开估计唯有到淬体境七层，这个淬体境的分水岭的时候，第四页才会有变化。
他的猜测并没有错！
感受了不到片刻功夫，第四页上便浮现了一抹抹璀璨金光，和上几次一样，这些金光脱离了书页的束缚，直接钻进了杨开的脑袋中。
脑海内突然多了一些信息，真阳诀！这是这一次突破之后黑书给予自己的东西，再细细查阅，杨开的神色古怪起来。
这真阳诀跟普通的武技有些不太一样，一般的武技都有固定的出招套路，纵然可以变化，也是万变不离其宗，有一个根本的纲要，超脱这个范围的话，那就不是相应的武技了。
但是真阳诀没有，它没有固定的出招套路，千变万化，可以说是随心所欲。或者说，它根本就没有招式。
这是第一种不同。
真阳诀修炼起来也简单，但对修炼条件却有要求。
必须要在有阳气的环境下，才能修炼真阳诀。
但是通过这个诀法修炼出来的真阳元气在体内达到一定程度的时候，就会凝气化液，积攒在丹田之中。
这是任何一种武技或者诀法都做不到的，因为每一个武者的身体都有饱和的时候，一旦修炼到了顶点，体内就没办法增加元气了，除非突破自己的极限。
正文 第三十三章 阳源印

俗话说看书要投票，拼酒不撒尿，我又可耻的来求票了
但真阳诀不一样，到了极限的时候真阳元气就会化为液体沉浸入丹田，等于是将经脉扫空，可以再继续修炼下去。也就是说，修炼这个诀法，不会出现到极限的情况，只要有阳气，便可以无限制地修炼下去。
这是第二种不同，这个不同更加凸显出真阳诀的不凡之处。
一旦修炼出阳液，在战斗的时候便可以使用阳液进行攻击了。
杨开沉思片刻，便决定修炼这套真阳诀。
一来他没有选择，没有贡献点，自然无法从宗门那里获得武技。二来，他也相信无字黑书出品的东西肯定不会差。宗门里的那些不一定就比真阳诀要好。
至于修炼环境，其实也不是好担心的事情。太阳也是阳，只要有太阳，便可以修炼这个真阳诀，当然，效率很低就是了。
毕竟太阳普照大地，光耀宇内，一个人又能吸收多少？
心中有了决定，杨开便立刻走到屋外，让自己置于阳光照射之下，盘膝坐到了地上，闭上双目，心中想着真阳诀的运功路线，努力控制自己丹田内仅有的那一缕元气，按照真阳诀的路线运转起来。
万事开头难，这句话说的一点都不假。杨开虽然能沟通那一缕元气，可想要带动它运转，却也是艰辛无比。
在烈日下整整修炼了一日时间，体内的元气才增加那么一丁点，元气的流动速度也是慢如龟爬。但毕竟是第一次修炼，有这样的成果杨开已经很满意了。
这是个日积月累的过程，非一朝一夕能够完成的。耐心这东西杨开从来不缺。
耗费了三日功夫，杨开才总算将丹田内的元气牵引到胸口处，心神一动，控制着这一缕不算强大的元气在胸口附近的几处要穴中穿梭起来。
他要按照从无字黑书中得到的信息，在体内形成阳源印，这才修炼真阳诀的第一步。
这个阳源印没别的用处，只是用来感应阳气存在的。毕竟杨开资历尚浅，实力也太弱，还没形成自己的神识，根本无法大范围地查探哪里有浓郁的阳气。
可有了这个阳源印就不同了，这东西对阳气相当敏感，只要在一定范围内有阳气存在，阳源印都会产生反应。
体内的那一缕元气在胸口处穿梭不已，杨开的神色一丝不苟，不敢有丝毫马虎。凝成阳源印是个相当复杂又繁冗的过程，中间一旦有任何差池都可能前功尽弃。
一个时辰过去了，两个时辰过去了，端坐在太阳底下的杨开浑身已经湿透，长时间流汗甚至导致他的身体有些缺水的迹象，嘴唇都发白，可杨开的神色坚毅，依然不停地带动那一缕元气在胸口要穴处转动，毫无烦躁和气馁之意。
也不知道又过了多久，杨开突然感觉胸口处一阵奇怪的感受传来，紧接着那里的血肉一痛，仿佛是被烧红的烙铁印上了一般。
杨开霍地睁开眼睛，咬牙苦撑。
这股痛感来的快，去的也快，只是眨眼的功夫，胸口处已经恢复如常，甚至还有些清凉，只是那种剧痛的感觉还在脑海中回荡不已，让人心中发憷。
隐隐地，杨开觉得自己胸口处多了些什么东西，可低头看去却是什么也看不到。
阳源印形成了么？杨开眉头紧皱，微微沉思，阳源印应该是成功形成了，它就存在于自己胸口正中心处，只是自己看不到而已。
可既然阳源印已经形成，那应该对阳气有所反应才是，为什么自己无法察觉呢？
难道这附近没有浓郁的阳气存在？
抱着试一试的想法，杨开站起身，往凌霄阁内部走去，一边走，一边留神查探胸口处的动静。
走不多时，胸口处蓦然一股温热传来，杨开神色一震！
果然如此，阳源印确实在自己体内形成了，刚才没反应是因为那附近没有太多的阳气。现在有了反应就说明附近是有阳气存在的。
杨开神色兴奋，修炼真阳诀对修炼环境有着很苛刻的要求，阳气越浓郁，修炼起来的速度就越快，象杨开那样单纯只靠太阳之力来修炼，无疑是最慢的。
循着阳源印感受的阳气来源方向，杨开一路狂奔，只是片刻功夫杨开就一头冲进了一间房内。
才刚进来，一个熟悉的声音便传入了耳中：“咦，小杨开，怎么这个时候过来了？”
抬头一看，杨开赫然发现梦掌柜正在柜台后奇怪地望着自己。
原来，这里是贡献堂！
看了一眼梦掌柜，再看一眼贡献堂后面的后堂，杨开不禁翻了翻白眼！阳气的来源很清楚了，肯定是贡献堂的仓库里有什么阳属性的东西。
但是……那是贡献堂的啊。自己想要，唯有拿贡献点来换。杨开现在在账房内的贡献点为零，所有的贡献点都已经被换成了三叶残魂花和绝地枯木草！
想明白这一点，杨开顿时失望无比，连梦掌柜的问话都懒得搭理了，垂头丧气地扭头就走。
“你啥意思？”梦老头顿时就郁闷了。
漫无目的的在凌霄阁内走动着，胸口处的阳源印时不时地发挥出作用，指引着杨开阳气的来源方向，可这些阳气来源的地方要么是门中掌权者的住处，要么就已经在别人的口袋里。
杨开连蒙面打劫的心都有了，可看看自己的小身板，再看看别人的实力，杨开不得不打消了这个念头。
虽然无法得到这些阳属性的宝贝，可杨开也不是毫无所获。根据他多次的试验和感受，体内的阳源印能在五十丈之内清楚地感受到阳气的存在。
超过五十丈的话，阳源印就没办法感应了。估计这也是与自己的实力有关联，日后实力提升起来，阳源印能感应的范围应该会变大。
匆匆在凌霄阁内走了两三个时辰，除了一些禁地之外，整个凌霄阁差不多都跑遍了，杨开依然一无所获，想来也是，这些东西既然能被阳源印感受到，肯定价值不菲，哪会被人随便丢在大路上让自己来捡？自己的想法倒显得幼稚可笑。
要不要再去一趟黑风山呢？这山脉里肯定会存在阳属性的东西吧？
正考虑这个念头是否可行的时候，胸口的阳源印竟又是一热，杨开几乎是本能地循着阳源印给出的方向朝那边走了过去。
正文 第三十四章 困龙涧

走不多时，一道巨大无比，几乎是横跨天地的山涧出现在眼前，一股狂风迎面吹来，险些将杨开吹起一个跟头。
杨开回过神来，抬头一看，顿时愣住了。
怎么会是这里？眼前这道宽逾千百丈，几乎深不见底，长也不知几许的山涧，正是凌霄阁最危险最神秘的地方困龙涧！
说起来这山涧本身的存在就很奇怪，凌霄阁坐落的地方根本就不在山脉上，而是在一块平地中。这一道山涧与其说是山涧，还不如说是大地的裂缝，只不过这个裂缝有些太大了而已。
困龙涧，凌霄阁不算禁地的禁地！因为这里凶险异常，狂风呼啸，一个不小心就可能掉下去，一旦掉下去了，那绝对是有死无生。
困龙涧也是凌霄阁流放逆徒叛徒的地方，这几百年来，凌霄阁一旦出现什么大逆不道，无法饶恕之徒，都会废其修为，将其流放到困龙涧内。
杨开对此很不能理解，如果真的大逆不道，直接杀了不就行了，为什么要选择流放呢？废掉修为被丢下这里，等于是死路一条。
当然，困龙涧除了是流放逆徒的地方之外，还是许多痴情人殉情的首选。
凌霄阁内流传了许多这样那样的故事，说的多是可歌可泣，在爱人身死之后，不愿苟活，从困龙涧上跳下的感人事迹。
凌霄阁的男弟子，基本上人人心中都藏着一两个这样的故事，等待合适的时机泡妞所用，只要让佳人听的雨打梨花面憔悴，凌霄阁男弟子再展现下宽广的胸膛和温暖的臂弯，那绝对是所向披靡，百试不爽。
这些感人故事，不知成就了多少柔情佳话，实乃凌霄阁男弟子心中大爱！
关于困龙涧的信息在杨开脑中转了一遍，他慢慢走前几步，望了一眼深不见底的山涧，满腹疑惑。
这里面怎么会有阳气呢？而且跟刚才感应到的那些不一样，这下方不但有浓郁的阳气，此时此刻，这阳气还正在源源不断地往上散发着。即便是站在山涧边，杨开都能感受到空气中的那一丝温热的感觉。
这股温热不是太阳之力，却比太阳之力要纯净无数倍。
想了片刻，杨开索性一屁股坐到了地上，不再纠结其中的原因，而是努力吸收起来。修炼真阳诀，越是在阳气浓郁的环境中，修炼的速度就越快。
如今他体内元气稀少，真阳诀运转速度缓慢，但有了这些阳气相助，修炼速度上应该会快捷许多。
时值傍晚时分，日暮西山，虽然没有多少太阳之光，可杨开却依然能感觉现在修炼起来的效率果然比前几日高出不少。
这一修炼，竟然就修炼了一整夜功夫，等到第二日清晨的时候，杨开睁眼查探自己的修炼成果。
有阳气和没阳气就是不一样，此前虽然在太阳底下修炼，可也是花费了三天功夫才修炼出那么一点元气而已，但是现在只是一夜就做到了三天的事情，效率之高让人咋舌。
体内的元气也壮大起来，再也不象几天前那种宛若风雨中的烛火了。
而且，随着元气的壮大，杨开发现自己控制起来也比之前轻松了不少。
又是新的一天，杨开没再继续修炼真阳诀，而是站起身来练了个半个时辰的淬体篇。
困龙涧边，杨开挥汗如雨，虽然修炼了一夜，却没有丝毫疲惫，反而精神熠熠。
修炼完淬体篇之后，杨开再将扫地小厮的任务做完，这才颠颠地跑回来。
反正自己的三叶残魂花和绝地枯木草也已经消耗的差不多了，香炉暂时发挥不了作用，当然只剩下在此地修炼一个选择。
本来杨开还想去找苏木那些人打一架，但说来也奇怪，自从那天晚上之后，苏木等人就好像是在凌霄阁内蒸发了似的，从此不见踪影。
杨开虽然与他们有些过节，却也算不得仇怨，与他们纠缠也只当是给自己找乐子，验证自己的成长，对他们夜间偷袭也没放在心上。
换做自己被人欺负，只要有报复的实力，恐怕也会想法设法地报还回来。
重新坐到困龙涧旁，无视那足以让一个活人吹飞的狂风，杨开心念一动，仅有的一点元气在经脉中穿梭涌动，一次又一次地循环着。
元气的循环，仿佛牵引起某中神秘的力量，让一身肌肤的毛孔都齐齐舒张开来，而散发在空气中的阳气更象是猫儿嗅到了腥味，迫不及待地钻进身体中。
遍体温热，好像是在洗热水澡，杨开舒服的浑身一松。
匆匆两日过去，杨开收获颇丰。
随着这两日的修炼，杨开体内的元气壮大了许多，元气中还有一种温和的阳炎之力。
这就是修炼真阳诀最明显的特征了，因为体内元气是吸收阳力形成的，自然属阳。
正文 第三十五章 第一滴阳液

杨开不知道其他人在淬体境七层的时候，体内会有多少元气，但应该没自己的多。最初的积累总是缓慢无比的，自己是因为有了真阳诀才可以吸收天地间的阳气，而世间又有多少象真阳诀这样的神妙诀法？
这一日，当杨开修炼完毕，缓缓地睁开了眼睛。
这些天一直吸收的阳气逐渐变得厚重起来，经脉内的热感也是越来越盛，杨开隐隐觉得，这些天吸收的阳气好像应该要到饱和的程度了。
一旦阳气在体内饱和，就会凝气化液，成为一滴阳液存储在丹田内，这所谓的阳液妙用无穷，可以用在战斗之中，能发挥出意想不到的作用，对此，杨开还是挺期待的。
缓缓地睁开眼睛，杨开正准备略作调息的时候，眼角的余光却是突然瞄到自己身旁不远处竟站着一个人，杨开神色一动，自己沉浸在修炼中，竟然没察觉这人是什么时候来的。
这个人侧身对着杨开，身穿一间青色的长袍，衣袖翩翩，身形挺拔，发须虽白，却须眉皓然，下巴上留着一缕精致的山羊胡子，单看年纪，大约与贡献堂的梦老头差不多，不过气质上却是决然不同。
看到这人的第一眼，杨开的脑海中不由自主地蹦出了仙风道骨这个词，这种气质和梦老头的流氓好色不着调形成了鲜明的对比。两人比较起来那绝对是一个天上，一个地下。
此刻这人一手负在背后，一手摸着自己的胡子，站在那里俯视着面前的困龙涧。他的眼神很奇怪，奇怪到有些复杂的程度。
这是一个学识渊博的智者，同样也是一个武艺高超的长辈！杨开心中有了计较，赶紧起身，行了个弟子之礼：“弟子杨开见过前辈。”
被杨开的声音惊动，老者缓缓转身，和蔼地看了他一眼，微微点头：“恩。”
“不知弟子该如何称呼您？”虽然知道此人绝对是凌霄阁的高层，可杨开从未见过对方，自然要问一下，免得乱了辈分。
老者沉吟，眉头微皱，仿佛杨开问出了什么难题似的，好片刻才到：“你称呼我为十一长老就好。”
十一长老？杨开有些疑惑，凌霄阁长老的数量虽然有那么几个，可绝对不可能有十一个这么多。但人家毕竟是长辈，他如此说，杨开也只能遂他的愿了，当下再行一礼：“弟子见过十一长老。”
十一长老抚须微笑，面容越发和蔼许多，柔声问道：“你在修炼武技？”
“是。”杨开点头。
“而且是阳属性的武技？”
“是。”对方实力肯定不弱，自己在这里吸收阳气他哪里感应不出来？
“修炼的如何？”
“才刚修炼没几日，暂时还好。”
十一长老又问了几个问题，杨开一一做答，心中稍微有些感动，这个长老和蔼可亲，对自己一个最底层的弟子都如此关怀，很容易让人心生好感。
见他这般好说话，杨开倒是想起了一个问题，开口道：“十一长老，弟子在此地修炼了多日，倒是有一事不解。”
“哦，说来听听。”十一长老顿时来了兴致。
“这困龙涧下方为何会有阳气溢出？”
十一长老听了一笑：“这当然是因为下方有阳属性的宝贝了。”
杨开哭笑不得，心想这种事我自然能猜到，只是就是不明白底下到底有什么而已。
“你可知这困龙涧是怎么生成的？”十一长老突然问了一个不着边际的问题。
杨开虽然不知他是何用意，但也只能老实摇头。
十一长老望了一眼困龙涧，缓缓道：“这是被人一剑劈出来的。”
杨开心神巨震！困龙涧，宽逾几百丈，长不知几许，深不见底，竟然是被人用剑劈出来的？若换做别人来跟他说这事，杨开怕是不会相信，但眼前这个十一长老却没必要骗自己。
可是，到底是什么人一剑之威能大至如斯？这个人又是什么样的境界？
“几百年前，此地并无我凌霄阁。”十一长老目光深邃，声音低沉。
杨开知道这个长辈是要说一些不为人知的秘辛了，当下屏气凝神，专心致志地听着。
“当年祖师爷路过此地之时，偶遇一实力高深的魔头，两人便在这里大战了一场，具体战斗情况无人知晓，只是打到最后，那魔头察觉不敌，便劈出一剑。”一边说着，十一长老一边用手在困龙涧的东西两端这么一划，“一剑出，困龙涧成！魔头遁入涧底，祖师爷追踪下去，费劲千辛万苦才斩杀那魔头！”
“不过那魔头实力高深，虽说身死魂消，可祖师爷并不放心，这才在此地创下凌霄阁，镇守了几十年，确认不会再有什么危害之后，他才飘然离去。这便是我凌霄阁的由来。”
“困龙涧生成数百年，底下暗无天日，后来又流放了许多带罪弟子进去，想来这下面机缘巧合生出了什么阳属性的宝贝也说不定，这就是你能从这里吸收到阳气的缘故。”
杨开点了点头，疑惑道：“十一长老来此地，也是想看看那个宝贝么？”
“我？”十一长老神色古怪，缓缓摇头道：“我不是来看宝贝的，我是来看人的。”
“看人？”
十一长老晒然一笑：“人老了，话就多了，今日暂且先说到这里吧，你好好修炼，不过千万不要妄想深入这下面，底下危机重重，便是我也不敢轻易下去。”
说罢，这位十一长老翩然离去。杨开心头许多触动，也有许多疑惑，却只能闷在肚中。
稍微恢复了下心情，杨开继续运转起真阳诀。现在真阳诀运转起来，吸收的阳气速度比起前些日子不知快了多少倍。
几个时辰之后，杨开突然感觉一身经脉鼓胀不已，就连丹田都满满当当的，就好像一顿饭吃的太多，吃撑住了似的。
快要饱和了么？杨开不惊反喜，越发用心起来。
半个时辰后，经脉和丹田突然一轻，鼓胀的感觉消失不见，浑身经脉的元气在这一瞬间全部涌入了丹田内，一滴灼热的液体悄然成型，滴进丹田内，杨开甚至听到了一声滴答的轻响。
阳液！自己终于形成了第一滴阳液！
正文 第三十六章 月下美人

每天都来求票，感觉小莫的节操掉了一地啊，麻烦各位书友帮忙捡一下温柔些，别弄碎了，弄碎就没了！！
虽然现在还没有修炼到生出神识的地步，可杨开依然能清楚地感受到丹田内那一滴阳液的存在，心念抵达，阳液便任凭驱使。
阳液是可以用在战斗中的，不过杨开还没有试过，到底如何变化就得找机会在实战中磨练了，这些经验可不是无字黑书能够传授的。
虽然吃了好多天的苦，可现在凝出一滴阳液，杨开顿时感到心满意足，带着一丝兴奋的心情，杨开再接再厉，又在困龙涧边修炼了大半夜。
后半夜醒来的时候，杨开便没有再继续了。
这些天一直这么废寝忘食地修炼，虽然强大不少，也给身体带来了许多负荷，修炼一途，要一张一弛，松紧有道，这样才不会埋下什么隐患。
站起身拍拍屁股，杨开脚步轻快地回到了自己的小木屋。
木屋的门虚掩着，这让杨开有些疑惑，因为他记得自己临走前是关好门的。
走上前轻轻把门推开，杨开朝里看了一眼，印入眼帘中的一幕让他突然顿在了原地。那仿佛是从画卷上拓印下来的一幕，如梦似幻，是那么的不真实。
自己的小木屋里，唯一的一张小床上，现在竟然睡着一个人，一个女人。
月华透过屋顶的几处破洞倾泻下来，正好打照在躺在木床的女子身上，借着月光，杨开看到这女子的双手合拢，放在平摊的小腹上，高耸的胸脯随着平稳的呼吸正微微上下起伏，在月华的照耀下，女子颈脖处的肌肤宛若冰雪般剔透晶莹，一头乌黑秀发柔顺散开，搭在她那看似柔弱的肩膀上，精致的耳垂散发着别样的诱惑。
因为是躺着的关系，这女子的修长美腿，细腰丰臀，美妙身材淋漓尽致地展现在杨开的眼帘中。看不清面容，因为她的面上覆盖着一张薄如蝉翼的面纱，但那光洁的额头上却点缀着一颗幽蓝色的宝石，这唯一的一件首饰并不贵重，可却恰到好处地凸显出她的清冷和圣洁。
朦胧的月华更让她多出了一种氤氲的美感。
她象是从月宫中谪落的仙子，浑身上下没有一处瑕疵，没有一处不透着神圣的高贵。她就这么静静地躺着，宛若永远都不会醒来，莫名其妙地，杨开看的心中一酸。
杨开自问不是什么多愁善感之人，可今时今日，这如诗如画的一幕却深深地触动了他。哪怕时光荏苒，相隔数十年，这一幕恐怕都永远无法忘怀。
鬼使神差地，杨开轻手轻脚地走了过去，压抑着自己的呼吸和心跳，生怕惊扰了她。
来到床边，相隔一丈左右，杨开仔细地打量了一眼，发现果然跟自己猜测的一样，这女子竟然是那天在贡献堂处差点和自己撞到一起的那个师姐。刚才看到这个面纱的时候，他就隐隐有些猜测了。
只不过当时的她没有这般高不可攀，凌然不可侵犯的神圣，有的只是胆小害羞，清纯可爱。抬头望了一眼屋顶上的破洞，杨开轻笑一声，这几个一直没修补的破洞今日倒是做了一件好事。
这一声轻笑，不由惊动了躺在床上的夏凝裳，等杨开再低下头的时候，赫然发现这位师姐正瞪大了眼睛看着自己。
那一双明亮的大眼睛中先是有些迷茫和惊怒，旋即变得羞赧起来，几乎是眨眼的功夫，夏凝裳小巧的耳垂又红了。
好在是夜里，虽然有月华，可杨开看的也不是那么真切，倒让夏凝裳免除了一丝尴尬。
两人就这么对视着，一个在床上，一个在床下。
杨开满肚子疑惑，夏凝裳却是恨不得一巴掌把自己拍晕过去，芳心一阵纠结，万万没想到自己如此糊涂大意，竟然在这里睡着了。
“咳咳……”杨开轻咳一声，努力让自己看起来和善些，口上问道：“这位师姐如何称呼？”
也不知是情绪有些起伏还是怎的，杨开这话问出来的声音显得颇有些飘渺，在这大半夜的，孤男寡女共处一室的环境下，听起来就有些不对味了。
那话仿佛是这般问的：“这位小娘子如何称呼呀？”
十足十的登徒子味道。
夏凝裳面红如血，却依然矜持地从床上坐了起来，伸手捋了一下秀发，轻声道：“我姓夏……”
夏凝裳没好意思报出自己的名字，实在是感觉今天太丢人了。
“原来是夏师姐，夏师姐找我有事么？”
若非有事，这天仙般的人儿如何会屈尊降贵来到自己的破烂小木屋？
听杨开这么一问，夏凝裳才想起自己的目的，匆忙从身边拿出一个包裹来，情绪也平稳了下来，开口道：“今日下午的时候有个黑风山下的猎户过来找你，不过一直等到掌灯时分你都没回来。我当时见他急着回去，便去询问了一番。那猎户说多谢你的救命之恩，让我把这包东西转交给你，说日后有时间再来亲自道谢。”
听她这么一说，杨开顿时知道那人是谁了。
猎户张山！上次进黑风山采药归来的时候，自己救过他父子两人。
杨开伸手接过包裹，点头道：“原来这样。”
夏凝裳抬起眼帘悄悄打量了他几眼，又道：“我得了人家的嘱托，便在这里等你回来，不想等着等着就……”
等着等着就睡着了……这话真不好意思说出口，实在有种所托非人的挫败感。而且自己竟然还睡到了别人的床上。
杨开心中对今天的事已了然于胸，哈哈笑了一声道：“有劳师姐受累了，下次师弟一定早些回来。”
夏凝裳也不知道是自己的错觉还是对方刻意如此，反正这话怎么听怎么不对，就好像一个丈夫外出前对妻子的保证似的。
轻咬着嘴唇，夏凝裳有些不满道：“你早些不早些，与我都没关系，包裹已经交付于你，我走了。”
说罢，一扭腰，一跺脚，身形已经消失不见，徒留一缕香风，萦绕在屋中和某人的鼻尖。
这位夏师姐倒真是挺害羞的。
想起刚才的一幕，杨开觉得有些温馨的感觉，回过神来，将张山留下的包裹打开，杨开发现里面有两套青色长衫。
这长衫是一针一线缝补起来的，针线密密麻麻，手工很精细，杨开估计是张开的妻子做的。
张山有心了！上次大战花背蜘蛛的时候，自己一身衣服被那只妖兽砍的破破烂烂，正是因为这个原因，他今日才会给自己带两套衣服。
杨开微微一笑，将东西收好，然后躺到了床上。
这一夜，杨开睡的很香。
正文 第三十七章 战书

第二日，杨开被一阵敲门声惊醒。
等爬起来打开门之后，却发现屋外并没有人，倒是远远地，有一个熟悉的身影正迅速跑开。
李云天的身影！
这家伙搞什么？杨开有些迷茫，正不解的时候，却发现门口的地上有一封信筏，弯腰拾起，打开一看，杨开顿时哭笑不得。
信上有些字，而且是用鲜血写成的字。
“师兄亲启，多日不见，师弟心中甚是想念，特邀师兄来黑风林一叙，还望师兄不吝成全！师弟苏木亲笔。”
这些字红彤彤的，确实是用鲜血写就，就不知道这血是鸡血还是别的什么血了，杨开估摸着苏木是不可能自残的。
后面还有一行字，和前面文绉绉的说辞不同，这一行字就显得粗鄙直接多了。
“有种就来！”
这四个字写的是气势磅礴，笔锋都带着一股刻骨的怨恨，挑衅味十足。
估计是苏木怕自己的邀请会被杨开无视，所以才在后面加上一句，少年人最容易中的便是激将法，苏木亲身体会过无数次，早已久病成医，经验丰富的很。
捏着手上这份血书加战书，杨开缓缓地摇了摇头。
对于苏木的挑衅，杨开并没放在心上，或许苏木是真的记恨自己，但杨开不会，心境不同，眼界不同，这种小打小闹，杨开只把它当成试炼自己修炼成果的炼金石。
虽然最初跟苏木之间的见面闹出些不愉快，后来他三番两次又来找自己的麻烦，但随着这些天的接触，杨开发现苏木其实本质不坏，只是有些纨绔。
这种人你若与他交好，那他对你也会很好，若与他交恶，那他就会象跗骨之蛆一样缠着你，让你烦不胜烦。
这些天一直没见到苏木等人，他们应该是在躲自己。此时不知为什么又有了战胜自己的信心，便跑来下战书了。
本来杨开不太想搭理苏木的，但在扫地的时候仔细想了想，还是决定去一趟。
苏木无疑是个真小人，他不按宗门规矩来挑战，反而给自己下战书，恐怕是抱着群殴的打算。
选择的地点也很说明问题，黑风林就在黑风山下，是一片松林，正是使阴招下绊子的绝好地方。
他们那群人，人数虽然不少，可只有苏木本人到了淬体境九层，李云天是淬体境七层，其他的都在淬体境五六层。这样的对手，杨开不知道能不能应付，但是杨开需要一场像样的战斗来检验自己的修炼，不同于同门切磋的战斗！
此时此刻，苏木等人就等在凌霄阁前往黑风林的必经之路上，一群人也没埋伏，只是雄赳赳气昂昂地站在那里。
想起前些日子夜里突遭暗算，倒地不醒的糗态，苏木的脸色就不好看。那天晚上也不知道是怎么了，前去杨开小屋的兄弟们突然就昏倒了，一切都发生的那么莫名其妙。
直到第二天早上才醒来，虽然是夏季，即便露宿野外也不会感觉到冷，但耐不住蚊虫多啊，醒来的时候，每个人都感觉自己身上多了几百个大包，一身鲜血不知被蚊虫吸了多少。
那之后的几天，苏木等人卧病在床，虚弱的无以复加。
前些日子好了之后，众兄弟在苏木的带领下跑出了凌霄阁，惹不起杨开难道还躲不起么？
直到昨天李云天新练成了一项武技，苏木报仇的心思又活络开了。这才让李云天送上一份战书，邀杨开来黑风林一战。
之所以不在宗门内挑战，是因为苏木并不太看好李云天。万一李云天要是再打输了，自己这些人便一拥而上，什么宗门规矩，狗屁道义也不管了，直接把杨开打成猪头，心头这股恶气不出掉实在是堵的慌。
正想着的时候，李云天从那边急匆匆赶了过来。
“送到了么？”苏木问，眼神狠戾。
“恩。”
“好，等那混蛋过来。”
左等右等，也见不到杨开的身影，苏木的神色有些不耐烦了，来回走动，嘴上骂道：“那混蛋莫不是没胆量过来？”
刚骂了一句，李云天突然道：“苏少，有人过来了。”
“恩？”苏木精神大振，以为杨开真的跑出来送死，结果定眼一看，来的人并不是杨开。
“苏少，是风雨楼的人。”李云天盯着那一群走过来的人道：“领头的那个好像是成少峰！”
“成少峰？”苏木神色一冷，抬头看去，果然见到风雨楼的成少峰领着一群人浩浩荡荡走过来。
“苏少，要不要避一避？”李云天迟疑地问道，他知道苏木和这个成少峰之间有不少过节，两人身为各自宗门淬体境层次的领军人物，在最近几年来交锋过不少次，也是互有输赢，若是现在碰到一起，肯定会发生些摩擦。
“避什么？”苏木冷哼一声，“他有资格让本少让道？”
李云天也不劝阻，知道这种事关系到一个人的脸面，苏少这么好强的人，怎会避让？不过对方的人数不少啊，真要打起来自己这边恐怕要吃亏。
说话间，成少峰已经遥遥地看到了苏木，当下神色一喜，和身后的人说了一声，脚步不由加快了几分。
不多时，两帮人马便碰到了一起，苏木等人占据的这条道路虽然是凌霄阁通往黑风林的必经之道，可也是风雨楼通往黑风林的必经之道，这其实是一条四叉路口，一边通往凌霄阁，一边通往风雨楼，还有一边通往血战帮。
苏木等人这么一挡，等于就挡住了成少峰的去路。
“我道是谁这么不长眼，原来是苏木！”成少峰走上前来，轻蔑地着打量着苏木，声音有些阴阳怪气的。
苏木翻了翻白眼，依然直挺挺地站在那，犹如一杆标枪，连搭理的心情都没有。
这种无视让成少峰的脸色稍有不悦。
“咯咯咯，成弟弟，别人不理你呢。”一声娇笑传来，这声音清脆悦耳，很是好听，但却给人一种放浪形骸的感觉。
苏木循着声音朝那边望去，只见成少峰身后闪出一个容貌妩媚的少女来，这少女穿着一件宽松的上衣，粉肩半露，闪着瓷器般诱人的光泽，下身的裙子遮挡住挺翘的臀部，露出半截，白皙修长，还有那踩着木鞋的玉足，小巧玲珑，十指晶莹圆润，很能吸引人的眼球。
正文 第三十八章 胡媚儿

少女的年纪跟苏木等人差不多，纵然大也大不了多少，但走起路却是一步三折腰，万种风情集一身，胸前也是一阵波涛凶猛，晃的人头晕眼花。
小小年纪，隐隐已有熟妇的气质，只不过这气质还没完全成熟，显得有些不太自然。
“胡媚儿！”见到这个少女，苏木的神色不由一变，一双眼球情不自禁地在此女身上打着转，猛地吞了一口口水。
苏木都是如此，李云天等人更是不堪了。
一双双眼睛跟蚂蝗似的，紧紧地咬在胡媚儿的身子上，在那姣好的身材上流连忘返，呼吸渐渐变得粗重，丑态百出。虽说江湖儿女，不拘小节。可象胡媚儿这么穿着的女子也是极为少见的，更何况她不过是个十五六岁的少女而已，皮娇肉嫩，身体的杀伤力巨大无比。
李云天这些人正值青春当口，气血旺盛，乍一看到这么刺激的一幕，心情可想而知。
凌霄阁众弟子的放肆眼神不但没让胡媚儿着恼，她看起来反而还很受用，手掩着小嘴娇笑一声：“原来苏弟弟认识姐姐呀？”
苏木连忙咳嗽一声，强迫自己转移目光，脸上有些红：“自然认得。”
成少峰是风雨楼淬体境弟子的领军人物，而这个胡媚儿却是血战帮淬体境弟子的领军人物，这女子的身份也不同凡响，乃是血战帮帮主的小女儿。
只不过风评一直不是很好，血战帮帮主胡蛮也不管她，任由她在外面兴风作浪，这个胡媚儿年纪虽小，可群下之臣却是不计其数。
只是不知她今日为什么会和成少峰搅和在一起，难道后者也成了她的入幕之宾？
想到这里，苏木又是羡慕又是畅快。羡慕的是成少峰有如此艳福，畅快的是他竟被一个女人给收服了。
想到这里，苏木脸上不禁浮现出一抹诡异的笑容，再看成少峰，目光已经有些轻蔑了。
这目光让成少峰很不舒服，更何况凌霄阁一群人的眼睛还在胡媚儿身上打转，成少峰就更不爽了。当下往前走了几步，挡在胡媚儿面前，隔断了凌霄阁弟子的放肆眼神。
这看似不经意的举动，让胡媚儿抿嘴轻笑。
“苏木，让你的人让开。”成少峰阴沉着脸，连客气话都懒得说了。
苏木嘿嘿冷笑：“大路朝天，各走一边，我们站在这里碍着你了？”
“是！”成少峰的脸色越发阴霾。
“我要是不让呢？”苏木针锋相对，两人有过节也不是一天两天了，对各自的手段都相当了解，苏木哪会惧怕他？
“成弟弟，苏弟弟站在这里也不打紧，我们绕道走好了，没人会说你什么的。”胡媚儿突然插了一句嘴，看似是在解围，可实际上是在煽风点火。
苏木暗骂一声贱人，这女人的心思果然阴毒。她身为血战帮的人，自然是巴不得凌霄阁和风雨楼拼个你死我活。
成少峰听了胡媚儿的话，原本迟疑的神色顿时坚定下来，冷笑道：“再不滚开，你会后悔的。”
有心在胡媚儿眼前逞威风，成少峰这个时候哪会忍让？
胡媚儿嘴角含笑，饶有兴致地看了两人一眼，然后不着痕迹地退后了几步。
“有胆你就试试！”苏木冷笑地望着成少峰，李云天等人齐齐上前一步，站到了他身后。
“你自找的。”成少峰突然笑了，把手一挥，冲身后众人道：“打！”
话音刚落，成少峰便冲到了苏木面前，一拳朝苏木面门处捣来，苏木冷笑，迎出一掌。
拳掌相碰，苏木蹬蹬蹬后退十几步才站稳，反倒是成少峰一脸的云淡风轻，身躯都没晃上一下。
“你突破到开元境了？”苏木面色大变，刚才的交锋，他从成少峰的拳头中感受到的元气痕迹，比自己这个淬体境九层体内的飘渺元气要雄厚许多，这分明是突破到开元境才能发挥出来的实力。
成少峰一边朝苏木冲来，一边长笑不止：“苏木，你我同一天开始修炼，但人与人之间是有区别的，从今以后，你苏木只能追着我成少峰的步伐，永远也别想再超越我。”
苏木神色灰败，心头苦涩。这种被成少峰超过的感觉比被杨开羞辱还要让他愤懑。瞬息间，成少峰已经近在咫尺，苏木回过神来，也不敢大意，淬体境九层的实力全开，却依然抵挡不住成少峰的袭击。
杨开还没走到黑风林，就听到远远地一阵打斗声传来，其中夹杂着李云天等人的怒骂和叫喊，声音屈辱悲切。
侧耳倾听了片刻，杨开觉得有些不太对劲，苏木那帮人好像是遇到了什么麻烦。
察觉到这一点，杨开不由加快了步伐，等走到那个四叉口的时候，赫然发现苏木鼻青脸肿的躺在地上，正被一个少年骑在身上捶打不止，而李云天等人也都围聚在苏木身边，拼死相护，但无济于事，对方人数不少，总体实力比李云天等人要高出一截，凌霄阁众弟子自顾不暇，哪能救得了苏木？
“服不服？”成少峰一拳打在苏木眼眶上，苏木的眼角都被打裂了。
“服你麻痹！”苏木一口血水吐在成少峰脸上。
“服不服？”又是一拳砸下，苏木脸颊上高肿一片。
“我服……我服你祖宗十八代！”苏木气喘吁吁，可嘴上却强硬无比。
“服不服？”
“服你姥姥的屁股！”
成少峰也不跟苏木多说什么，只是打一拳，然后问一句“服不服”。苏木回答他的永远是粗鄙的毒骂，这让成少峰的拳头越来越重，越打越猛。
杨开就站在不远处，静静地看着。他发现苏木这人还真有些骨气，看着此刻的苏木，就好像看到之前的自己，在面对无法抵挡的敌人时，虽然遍体鳞伤，也绝对不会妥协。
这不是傻，而是一种坚持！
杨开本不打算动手，苏木不知道是得罪了什么人，现在正被人打击报复。自己不但和他没交情，反而还有过节，没必要趟这浑水。
但苏木不屈服的骨气却让他有些认同！
成少峰此刻也打累了，身子下的苏木虽然鼻青脸肿，眼眶都裂开了，嘴中满是血水，但眼中鄙夷轻蔑的神色却是丝毫未变。
胡媚儿又适宜地插了句话：“成弟弟，放了他吧，苏弟弟挺有骨气的，姐姐就喜欢这样的人。”
这话一出，苏木不禁扭头骂了一声：“贱婢！”
成少峰嘿嘿冷笑：“有骨气？我也喜欢！”
一边说着，一边随手捡起地上一块石头，对准了苏木的脑袋。
正文 第三十九章 战！

咳咳，求推荐，大家懂的
苏木眼神怨毒地瞪着成少峰，却是眼睛都不眨上一下，冷声道：“成少峰，你今天不打死少爷，少爷跟你没完！”
“你还猖狂！”成少峰本有的一丝顾虑瞬间被疯狂掩盖，手上的石头狠狠地朝下砸来。这一下要是砸实了，苏木不死也得重伤。
“苏少！”李云天等人爬在地上抱着脑袋，任由风雨楼的人拳打脚踢，却是悲呼出声。
胡媚儿的双眸中闪过一丝愕然，芳心也忍不住剧烈跳动了一下，这不过是小辈弟子的打闹而已，她也没想到事情会闹到这一步。如果苏木真死在这里，那么以他的身份，凌霄阁和风雨楼怕是要开战。
各人心思不一，不过目光全都集中在成少峰手中的石头上。
眼看着石头就要砸到苏木的脑袋上，一只有些干瘦的手却是突然挡在了苏木面前，那一只手看起来不算太强壮，甚至有些瘦，尖锐的石锋破开手掌，立马就是一个鲜血飞溅。
石头落了下来，但因为有了这只手掌的阻隔，苏木并没有受到什么伤害。
致命的一击被阻挡，李云天等人一颗提着心的不由放了下来，定眼看去，想看看到底是谁在这关键时刻救了苏木一命，可当他们看到来人的面孔之后，不由脸色尴尬起来。
“杨师兄？”李云天呐呐出声，他怎么也想不到救人的竟然是杨开，那个自己这群人今天设计要对付的杨开。一时间，李云天无地自容。
场面突然静谧了，打人的都停下了手，被打的赶紧趁机喘息。
站在一旁的胡媚儿小嘴微张，颇有些震惊的盯着杨开。她发现这个身形干瘦的少年即便手掌上鲜血横流，眉头也没皱上一下，脸上也没有痛苦的神色，反而还有些兴奋和跃跃欲试，那一双明亮有神的眼睛中闪烁着一种凶残的光芒。
不知道为什么，胡媚儿突然觉得这个人有些危险。
滴答……滴答……
殷红的血液顺着指缝流落下来，打破了这一丝寂静。
成少峰脸色阴沉地看着杨开，冷冷道：“你是凌霄阁弟子？”
“是！”杨开点头，熟悉的刺痛让他兴奋，浑身的血液都在沸腾，迫不及待想大战一场来发泄心中的蠢蠢欲动。
“你这是要管闲事了？”成少峰语气不善，其他的风雨楼弟子一听这话，赶紧抛下了李云天等人，渐渐朝这边围聚过来。
“闲事？”杨开咧嘴一笑，“你都说我是凌霄阁弟子了，怎么算是闲事？再怎么说他们也称呼我一声师兄。”
“好，又一个送上门来的。”成少峰大笑一声：“老子实在看不惯你们凌霄阁！今天来多少我就收拾多少！”
“杨师兄快走！”李云天爬在地上大声喊着，“他们人多势众，你不是对手，赶紧……”
李云天也挺倒霉的，他现在爬着的位置距离一个风雨楼弟子不远，他聒噪不休，让人厌烦，这个风雨楼弟子连忙走上前，一掌砍在他的颈脖上，李云天顿时没了声音。
那边成少峰和杨开正在言辞交锋，一边斗嘴一边争夺着那块石头。成少峰用力抢夺，但石头却仿佛生了脚似的被杨开拿捏在手上。
成少峰已经是开元境了，眼见这个身形干瘦如柴，风吹即倒，只有淬体境的凌霄阁弟子竟让自己吃瘪，心头顿时一阵恼火。
当下把石头一松，振臂一呼：“给我打！”
围聚在周边的风雨楼弟子听到命令，齐齐朝杨开扑了上来。杨开连忙起身，手上捏着那块被鲜血染红的石头，直接朝一个风雨楼弟子的脑袋上砸了过去。
拳脚之威总不如有兵器在手，虽然是块石头，可也能发挥出比拳脚更强的力量。冲在前方的一个风雨楼弟子还没近到杨开的身边，便被这块石头凶猛地砸到了脑袋上，顿时就是皮开肉裂，捂着脑袋跌倒在地。
砸倒此人，杨开不但没停手，动作反而越发凌厉起来，兔起鹘落间朝其他风雨楼的人砸了过去。
杨开下手之狠，手段之凶残，远超众人的想象。
接连放倒了四个风雨楼弟子，手上的石头也应声而碎，杨开一拳捣出，石屑飞溅，宛若爆起一蓬暗器，密密麻麻的碎石四面八方飞去。
风雨楼众弟子一阵惨呼，皆都捂着面颊，不少人被碎石划伤，疼的嘶嘶直叫。
趁此机会，杨开甩出两脚，踹飞两个风雨楼弟子，可他整个人也瞬间被敌人给淹没了。
风雨楼这群人数量实在不少，杨开虽然放倒了几个，可依然双拳难敌四手。
乒乒乓乓的交锋，杨开身形踉跄，几个风雨楼弟子倒下，倒地的人无不浑身滚烫，面色潮红。杨开修炼的真阳诀，终于在这一刻展现出了威力。拳脚中夹杂着真阳元气，岂是这些只有淬体境六七层的人能够抵挡的？
这还是没动用阳液的威力，若是动用了阳液，杨开的实力恐怕还会近一步增强，只是修炼了这么多天才凝练出一滴阳液，杨开哪舍得用？
风雨楼弟子被杨开放倒不少，杨开自己也没好过，毕竟只有淬体境七层，还没有修炼什么身法武技，面对这么多敌人的围攻哪能避开？
鲜血顺着杨开的额头往下流去，胳膊上，大腿上也是处处伤痕，但是这些伤痛不仅没能削减杨开的战斗力，反而让他越挫越勇，下手越来越狠戾。
骨头中一股温热传来，杨开仿佛有着使不完的力气，伴随着这股温热的散开，自己的力道不但增强一些，就连速度也变快了。
杨开并不知道傲骨金身到底隐藏了什么玄妙，但每一次受伤，每一次疼痛，都会激发傲骨金身的作用。受伤和疼痛只会让他变得更强。
站在外围的胡媚儿眼眸中异彩连连，樱桃小嘴一直都没有合拢，本来她以为这个凌霄阁弟子肯定会迅速落败，然后被成少峰等人痛打一顿。但现在战局的发展却超出了她的预料，风雨楼这边倒了近十人，除了最开始被石头砸晕过去的几个之外，剩下的那些正在地上直打滚，浑身冒着一股股热气，肌肤都是通红的。
这个人在动用元气战斗？胡媚儿惊诧不已，只有淬体境的武者，动用元气的话，用一分少一分，很难恢复过来，这是自掘坟墓啊，他不怕这样做对自己以后的修炼有影响么？
正文 第四十章 你这人好厉害呢

焦灼的战斗依然在继续，风雨楼弟子持续倒下，但每倒下一人，杨开身上就会多一道伤痕。打到现在，他一身衣衫都被鲜血染红了，大口大口地喘着粗气，颈脖上青筋暴露，双眼通红，宛若择人而噬的猛兽。
苏木疲惫不堪地躺在地上，眼睁睁地看着杨开大展雄威，放倒一个又一个风雨楼弟子，心里别提多不是滋味了。今天这事是自己惹出来的，杨开也是自己的仇人，可现在却多亏了他，自己才能幸免于难。
有心帮忙，但浑身上下没一点力气，刚才被成少峰一通猛打差不多已让他失去了战斗力。
“碰”地一声，最后一个风雨楼弟子被打倒在地上，痛苦不堪地嚎叫不止，真阳元气的侵入让他感觉浑身如火烧，疼痛难忍。
杨开通红的眼眸撇向看傻眼的成少峰，嘴角噙着一抹森冷的微笑。
成少峰心中一突，杨开的凶残让他心中发憷，现在见到他将目光对准自己，情不自禁地往后退了两步。
胡媚儿一声鄙夷的轻笑。
这笑声让成少峰脸面有些挂不住，振了振神色，冷眼打量着杨开，缓缓道：“看不出来，你竟然有这份本事。”
杨开一步步地朝他走来，脚步沉稳，干瘦的身躯如迎面压来的疯狂暴雨。
成少峰的呼吸隐隐急促起来，神色一戾，猛地喝道：“你自己找死，也怪不得我！”
说罢，竟直接抽出了腰间的佩剑。刚才在对付苏木等人的时候，他根本没有动用兵器，也就是不想闹出人命，拿石头砸苏木也是有些气血上涌，没怎么考虑后果。但是现在没有兵器在手，成少峰感觉自己就没底气。
眼前这个浑身是血的凌霄阁弟子太凶残了。
“你小心，这个人已经是开元境了。”苏木有些不清不愿地提升了杨开一声。
“开元境……”杨开嘴中喃喃一声，顿住了步伐。
成少峰神色一喜，立马猖狂起来，大笑道：“小子，你不过是淬体境，又怎会是我的对手？动用了这么多元气，想要恢复过来至少也要几个月时间，再打下去就会伤了根基，你这一辈子都别想翻身。乖乖跪下来求饶，我……”
成少峰话还没说完，杨开已经迅如疾风地冲了过来。
“你……”成少峰大惊，这人是傻子么？知道自己是开元境竟然还敢冲过来。
虽然震惊，成少峰也不敢怠慢，手上长剑一晃，便刺向杨开。
面对这迎面袭来的一剑，杨开做出了一个让所有人都没想到的动作，他张开一只大手，竟然对准了长剑抓去。
这柄长剑虽然只位列凡级，可到底也是利器一柄，肉身之躯岂能抵挡住它的锋芒？
成少峰面色一喜，心想你这可是自寻死路。手上长剑的速度再快一分，迎着杨开的肉掌就刺了过去。
“噗”地一声，和众人想象的一般模样，长剑刺穿了杨开的手掌，鲜血顿时飞溅出来。
胡媚儿的神色一怔，本来她见杨开这般大刺刺地迎了上来，还以为他有什么不得了的手段，但现在被成少峰这么轻松地就刺上一剑，不禁有些失望。
这人原来也不怎么样，这般傻气！
胡媚儿的念头还没转完，异变突起。杨开的手掌被刺穿之后，他不但没有后退，反而以更快的速度朝成少峰逼近过去。
眨眼的功夫，两人便近在咫尺了，长剑摩擦血肉的声响让人打心底里发冷。
啪……地一声，杨开被刺穿的那只手掌捏住了成少峰握剑的手，手背被整柄长剑贯穿。
望着眼前疯狂的杨开，成少峰再也掩饰不住心中的恐惧，想用力抽回自己的长剑，可对方却抓的死死的，犹如铁箍一般让他动弹不得。
杨开冲他狞笑，猩红的双目中闪烁着嗜血的光泽，扬起一只通红的拳头朝成少峰的面门砸来。
慌乱中，成少峰举手去挡，体内的元气也急忙调动起来以做防御。
但成少峰只不过才刚晋升开元境，体内又有多少元气？杨开的拳头凶猛地砸在成少峰的右脸上，一颗牙齿应声飞出，脸颊立马高肿起来，被打中的部位一片通红，仿佛是被开水烫了一般。
好霸道的元气！成少峰终于惊恐了。他发现即便自己是个开元境，体内的元气也抵挡不住这股火热的侵入，一时间被烧的头晕脑胀。
恍惚间，杨开的第二拳袭到，成少峰顿时神智不清。
又是一拳，成少峰的身子软了下来，半跪在杨开面前，低垂着脑袋，眼神松散。
杨开卷起一脚，将他踹飞了出去。
满场静谧，胡媚儿震惊的无以复加。原来这个人并不是傻，他主动去抓那柄长剑也是另有深意，唯有抓住了，成少峰才没有躲闪的空间。
风雨楼十几位弟子，包括开元境的成少峰，全军覆没！
杨开转头看向胡媚儿，被他那血红的眼珠子一盯，胡媚儿情不自禁地打了个哆嗦。
从没见过哪个人在淬体境就如此凶残，即便是血战帮的那些青年才俊，与他也无法相提并论。
“嗤嗤……”一连串让人牙酸的声响传来，杨开缓缓的抽出了插进手掌中的长剑，带起一蓬温热的鲜血。
整个过程，连眉头都没皱上一下。将长剑抛到一旁，慢慢地朝胡媚儿走了过去。
这风骚入骨的少女紧张地吞了吞口水，面上挤出一丝干笑。
笑容才刚绽放开，杨开已经迅速冲到了她面前，满是鲜血的大手一把抓住了她修长白皙的颈脖，然后狠狠地将她掷在地上。
娇躯与地面相碰，传来一声闷响，胡媚儿喉咙里滚出一个烫人的音符，呻吟声惹人遐想。
杨开俯身看着胡媚儿，笑吟吟地注视着她。
胡媚儿紧张的心脏碰碰直跳，赶紧开口解释道：“我和他们不是一起的，我是血战帮的人，我也没出手对付凌霄阁的弟子。”
“是嘛。”杨开笑的意味深长。
“恩。”胡媚儿见这人还能沟通，顿时放下心来，她虽然是个女子，实力也不比成少峰高，但她却有别人没有的优势。
那就是身体！
“你这人……好厉害呢。”胡媚儿壮了壮胆子，伸出一只芊芊玉手，探入杨开的胸口处，再拿出来的时候，手上沾了一些鲜血，她也不避讳，竟然将手指放进嘴中吮吸了一下。
顿时，那红宝石一般的殷唇上出现了一抹惊心动魄的美艳。勾魂夺魄的双眸中闪现出别样的光芒。
正文 第四十一章 淬体境八层

“不知道……你在别的地方是不是也这么厉害。”胡媚儿一双剪水双瞳别有深意地看着杨开，口上说着露骨的话语。
这般明目张胆的挑逗，只要是个男人恐怕都不会无动于衷。更何况胡媚儿这人长的也不差，身材更是不错，多少人惦记着呢。
一连串吞咽口水的声音从四面八方响起，苏木等人本就身子虚弱，被这么一刺激，热血上头，身子一挺，当场就昏了几个。
杨开也觉得一股邪火往上窜，喉结不禁滚动了一下，呼吸粗重，拿捏着胡媚儿颈脖的大手不由自主地加大了些力道。
胡媚儿娇喘，身躯扭了几下，嗔怪地瞪了杨开一眼：“你还不放手？”
一边说着，一边伸出一只手轻轻而又温柔地掰开了杨开的手，也不知是有意还是无意，她竟将杨开的手放到了自己那圆润饱满的胸脯上。
惊人的弹性和温热从手掌处传来，杨开清楚地感受到有一个小凸起顶在自己的掌心处，这般刺激，不禁让伤口处流出的鲜血仿佛都加速许多。
杨开的脸有些红，他万万没想到此女竟然放荡到这种程度，她才多大啊，果然是有志不在年高，风骚还看今朝。
看到杨开的窘态，胡媚儿反倒咯咯笑了起来，吐气如兰：“你想干什么？”
杨开望着身子下的胡媚儿，颇有些狗咬刺猬无处下口的感觉。说起来整场战斗，这个胡媚儿确实没对凌霄阁弟子动过手，杨开自然不能打人家。之所以想给她个教训，是因为这女人一直在中间扇阴风点鬼火。
但就这样被她调戏，杨开又有些气不过，自己好歹也是个男人，怎能被她玩弄在股掌之间？
想了想，杨开覆盖在胡媚儿胸口上的那只大手突然用力一捏。
“恩……”胡媚儿脸色一变，呻吟出声，刹那间俏脸就晕红了，嗔怒地瞪着杨开，没想到他竟如此不知怜香惜玉。
大笑声中，杨开站了起来，望着胡媚儿道：“你走吧。”
胡媚儿神色一愣，怔怔地看着杨开，浑然没想到自己无往不利的诱惑竟然没能起到作用。自己这身体，不知道有多少人盯着看着，想尝尝味道。平日里为此事争风吃醋的年轻人也不知几许，但今日难得对一个男人起了兴趣，主动相诱，居然被人无视了。
他还是男人么？
怔了片刻，胡媚儿突然展颜一笑，仪态万千地从地上爬了起来，深深地望着杨开，轻咬着红唇，凑到杨开耳边轻吹着气：“你很有意思！”
说罢，咯咯一笑，转身离去，柳腰丰臀，摆的那叫一个风情万种。
苏木等人看呆了，满眼的羡慕嫉妒恨。他们根本没想到杨开竟然会拒绝这种好事，一个个扪心自问，刚才如果胡媚儿对自己说那番话，自己会怎么做？
搞不好就上了！不不不，绝对是上了，天上掉馅饼的好事，拒绝了干什么？反正又没损失。
等胡媚儿离去之后，众人再扭头看向杨开，一个个又是痛心疾首又是自惭形秽。
哎……诸多叹息声响起。
杨开蹲下身子，从风雨楼那些昏倒在地上的弟子身上撕下些布片，然后将自己受伤的手掌缠了起来。
看看苏木等人，这些师弟皆都脸色讪讪。
“还有力气走么？”杨开问。
众人微微点头。
“那走吧。”
一群人鼻青脸肿，好不狼狈地回到了凌霄阁，各自散去，寻药疗伤了。今天虽然打了一架，但这毕竟是小辈之间的争斗，附近三大势力之间经常会发生这种事，所以也没什么好大惊小怪的。
只要不是死了重要的人，各自势力的长辈对此都是睁一眼闭一眼，从不过问。有争斗才有进步嘛，每个势力的长辈都希望用这种方式来磨练自己门下的弟子。
杨开回到小木屋处，本来要取出那剩下的半瓶凝血祛瘀膏，但想了想还是作罢。
今日这伤势，最厉害的也就是手掌被长剑刺穿之伤，其他的倒没什么。不过手掌的伤看着骇人，其实也不是想象中那般严重。在抓成少峰那柄剑的时候，杨开避开了骨头和经脉，掌心虽然破了一个洞，但也只是皮肉受损而已。
跟上次大战花背蜘蛛受的伤基本差不多，上次恢复了三四天便已痊愈，这次应该也一样。
而且就这么一会功夫，自己的伤势就已经好了许多，体力也恢复了一些。杨开仔细感受片刻，发现不但傲骨金身内散发出来的温热有疗伤之效，自己体内的真阳元气也有一些疗伤的能力，两相辅助下来，伤势恢复的很快。
知道真阳元气也有疗伤的功效之后，杨开便赶紧跑到困龙涧那边去吸收阳气，今天一战虽然没有动用唯一的一滴阳液，可体内的真阳元气却消耗不少，急需补充。
正吸收着阳气的当口，杨开突然感觉体内一阵鼓荡，外界的阳气不受控制地钻了进来，只是瞬间的功夫便已抵得上平时一两日之功，今天消耗的真阳元气不但完全补充了回来，还浓郁了一些，经脉也仿佛在这一瞬间坚韧不少，更宽敞了几分。
淬体境八层？杨开回过神来，脸上有些欣喜。
这么快就突破淬体境八层，倒不在杨开的意料之中。本来他估计自己至少还要修炼个七八天才能突破的。
会出现这种事，看样子跟自己今天全力一战脱不开关系啊，与人战斗果然是有好处的。
心中欣喜之下，杨开更加卖力修炼起真阳诀。突破了一层境界之后，吸收阳气的速度明显加快许多，各方面都有提升。
夜间，杨开回到了木屋处休息，今天毕竟受伤了，实在不适合熬夜修炼。
接下来的几天，杨开除了吃饭睡觉就是在困龙涧那里修炼了。
倒是苏木这些人一个也没冒头，大概全都在养伤中。
几天后的清晨，杨开正在扫地，却见苏木领着李云天那些人遥遥地走了过来，那天参与战斗的人一个不少，皆都雄赳赳气昂昂地跟在苏木身后。
只不过虽然疗伤了好几天时间，这群人看上去模样依然有些凄惨，眼眶淤青，嘴角肿胀，很是滑稽。
杨开望了一眼，不禁乐道：“苏师弟，皮又痒了？”
正文 第四十二章 那天…咳…你摸了啊？

万恶的小莫又来求票了！赶紧拿推荐票砸晕他。
苏木脸一红，恶狠狠地瞪了杨开一眼，然后在他面前站定，冷冷地注视着他。不过目光却有些复杂，有佩服有不甘，有懊恼也有些释怀。
“东西给我。”苏木突然冲后面伸出手，李云天赶紧将两个酒坛子递到苏木手上。
苏木接过，自己留了一个，塞了一个给杨开，也不说话，直接掀开封口，对嘴猛灌起来。
一群走过路过的凌霄阁皆都傻了眼，愣愣地看着苏木，不知他今日发些什么鬼头疯，大清早的竟在这里喝起了酒。
杨开微微一笑，也伸手撕开封口，大口喝了起来。
“好！”李云天在苏木背后大喊一声。
“好！”其他人也呐喊助威。
“嗖嗖”两道破空声响起，杨开和苏木两人的酒坛子同时破碎，酒水撒满衣襟。
“白日酗酒，败坏门风，念你们初犯，扣你们每人五点贡献，如有下次，严惩不贷！”一个暗堂弟子从旁边闪了出来，冷冷地对杨开和苏木道，酷的稀烂。
“扣吧扣吧！”杨开一脸的无所谓，若是一个月前他恐怕会心疼的要死要活，但是现在却无所谓了。
杨开都不在乎，苏木这个二世祖还会在乎么？人家可是有大靠山的，贡献点对他来说一文不值。
“赵虎，帮杨师兄把地扫了。”苏木冲赵虎一挥手。
“好的。”前些日子被杨开三招撂倒的赵虎赶紧上前，从杨开手上接过扫把。
“这不好吧。”杨开看了一眼那个暗堂弟子，对方却是冷哼一声，转身离去。
“走，去你的小屋，我有事跟你说。”苏木开口道。
小屋旁，苏木与杨开两人毫无形象地半蹲在地，面前就是那个小池塘，身后一群人忙的是热火朝天，正在替杨开修补屋顶的破洞。
看样子经过那天的事，苏木这群人是已经彻底放下了与杨开的恩怨，不但放下了，还有心结交。
“你为什么要救我们？”沉默了半晌，苏木才开口问道。
“为什么……”杨开眉头皱了皱，“你们喊我师兄，我自然要有做师兄的样子，大概就是这个原因吧。”
当然，最主要的还是苏木本性并不是太恶劣。
苏木扭头，深深地望着杨开：“真的？”
杨开笑了笑：“那你以为呢？”
苏木沉默，心里挺不是滋味，好半晌才道：“行，你拿我们当师弟，我们就拿你当师兄，以前的事是师弟有眼无珠，对不住师兄了。”
“我本来就没在意。”杨开道。
两人对视一眼，哈哈大笑起来。
一笑泯恩仇，说的大概就是这种事了。
恩怨放下，苏木也不再那么拘谨尴尬，真心把杨开当成师兄来对待，两人说了些不着调的话之后，苏木突然舔了舔嘴唇，脸上浮现一抹红色，期期艾艾道；“师兄，问你个事。”
“什么？”杨开奇怪地看着他。
“那天……咳……你摸了？”苏木有些不敢拿正眼看杨开。
“摸什么？”杨开没听明白。
“就是那个啊。”
“哪个？”
苏木郁闷，一狠心，一咬牙道：“就是胡媚儿……”
一边说着一边还在自己胸口处抓了一把，形象动人。
杨开哑然失笑，果然少年好奇心旺盛啊，苏木连这种事都好意思问，实在太不要脸了。
“你们不是都看到了么？”
“没看清呢……真摸了啊？”苏木嘴巴张的老大。
“摸了又怎样？”杨开咧嘴一笑，“是她自己把我手放上去的，我只是给她个教训而已。”
咕咚，苏木吞了一口口水，满眼期待：“什么感觉？”
“师弟没试过么？”杨开疑惑地看着苏木，心想这二世祖难道还是个纯情小处男？
苏木把脑袋摇成了拨浪鼓，狐疑道：“师兄你以前试过？”
杨开露出沉思的表情，眼前划过一张似嗔似喜的俏脸，幽幽叹息：“哎，往事不堪回事。”
苏木愣了愣，听出弦外之音，不禁撇嘴道：“吹牛吧，师兄你三年前拜入宗门，这三年来你都不与人结交，哪有这种机会，如果可能的话，只能是在三年前。三年前你才多大啊？”
三年前，十二岁！
十二岁啊，那个妖女也好意思对自己下手，若不是她也才十五，若不是两人当时都懵懂无知，搞不好就真出事了。
想起那妖女，杨开就心有戚戚，也不知道她现在过的怎么样了。
“不过师兄你可小心了，胡媚儿这个人自视颇高，你这次扫了她的颜面，她肯定不会善罢甘休。”苏木提醒道。
“她要对付我？”杨开面色一寒。
苏木笑的大有深意：“恩，在床上对付你，你看着吧，她肯定要千方百计地勾引你，不达目的誓不罢休，师兄你艳福不浅啊。”
“那种人，我还看不上眼。”杨开没把此事放在心上，望着苏木道：“你说有事跟我讲，原来就是这个啊？”
“当然不是了。”苏木正了正脸色，开口道：“师兄你这次对付成少峰那些人，耗费了不少珍贵的元气，我只是想补偿你。”
“补偿我？”
“恩。”苏木点点头，然后从怀中摸出一个瓶子来递给杨开道：“这是一瓶小回元丹，师兄你拿去服下，应该能弥补你损失的元气。”
小回元丹，杨开倒是听说过，这种丹药药效并不强，反而很温和，因为它主要针对的就是象杨开这种淬体境七层左右的武者。
淬体境七层到九层，武者的体内虽然生出了元气，通过修炼武技也能缓缓增加，但因为未到开元境，没办法迅速恢复，元气就显得弥足珍贵。一旦损失了，就得花费很大的代价再重新修炼回来，小回元丹就可以很大程度地节省修炼的时间，在淬体境七层到九层的武者中，这种丹药很畅销，价值也不菲，但对于开元境以上的武者，却是没有丝毫作用。
只不过杨开的情况和别人有些不太一样，他修炼的真阳诀让他并不用担心体内元气的问题，体内元气耗光了，还有阳液呢。所以这一瓶小回元丹倒价值不大。
正待拒绝，苏木却是仿佛看穿了他的心思，正色道：“我不想欠别人人情。”
“行吧，那我就收下了。”杨开也没客气。
苏木一笑：“师兄你明天在这里等我，我带你去个好地方。”
“什么地方？”杨开疑惑。
苏木笑而不答，只是让他等着，保证不会让他失望。
正文 第四十三章 掌门之秘

黑风林中，凌霄阁一行十几个人正在行走。
杨开实在没想到苏木昨天说要带自己去的好地方竟然是黑风林。行走在林间，杨开看到这里有一条很明显的通道，这种密林如果不是人员往来频繁的话，根本不可能会被踩出道路来的。
黑风林有很多人进进出出么？杨开打量四周，发现还真是如此，前方不远处确实有些人影，行进方向与自己等人一样。
“师兄你知道我们那天为什么会在黑风林边上碰到成少峰那群人么？”苏木与杨开并肩前行，没来由问了一句。
杨开神色一动，心中隐隐已有猜测：“难道成少峰他们也是要来黑风林？”
“不错，我们凌霄阁与风雨楼还有血战帮相隔并不是太远，而这黑风林离三家的距离也差不多，基本上我们三家弟子若是想进这里的话，都得经过那个四叉路口。”
“这里有什么吸引人的地方？要不然你们怎么全往这里跑？”
“嘿嘿。”苏木得意地笑了笑：“师兄你有所不知，黑风林这里有一个贸市，是我们三家弟子乃至整个乌梅镇所有武者交易的地方。弟子们可以用手上没用的修炼材料换取一些有用的东西，也可以出售成金银之物，这个黑风贸市可是相当热闹的，师兄一定要来看看才行。”
李云天也道：“是啊师兄，在这里经常可以找到一些好东西，上次苏少就用十两银子买了一枚天元果。”
“天元果？”杨开神色微动。
“恩，地级下品的灵果，那卖家不太识货，被我占了便宜。”苏木说起这事就有些得意。
地级下品的灵果，如果要换成银子的话，至少也是千两打底，却被苏木用十两银子就买到手了，这可不是占了大便宜么。
这个黑风贸市杨开还真的没听说过，他拜入凌霄阁三年多时间，没跟任何一个人结交，自然没人跟他说这些事情。
苏木这群人看样子是经常光顾这里，每个人都相当熟悉，从他们的交谈中杨开倒是听到了不少趣事，心中对这个地方也隐隐有些期待了。
自己修炼了真阳诀，倒是可以从里面找些阳属性的灵丹妙药出来用用，只是手头上实在有些拮据。想起苏木昨天给自己的一瓶小回元丹，杨开才稍微有了些底气。
黑风贸市有些远，一群人边走边聊。
杨开突然问道：“苏师弟，咱们凌霄阁是不是有个十一长老？”
他想起那天在困龙涧边见到的老者了，那老者处处透着一股神秘，实在让人很难忘怀。
“十一长老？”苏木愕然，“凌霄阁哪来的什么十一长老？”
“哦，我就是随口问问。”杨开心中了然，当时老者说自己是什么十一长老的时候，他就有些狐疑了，现在看来这身份果然是假的，只是那老者性情和蔼，对自己也没恶意，杨开自然不想刨根问底，徒惹人生厌。
李云天笑道：“杨师兄整日修炼，怕是不太了解咱们凌霄阁的情况，阁内只有五位长老而已，确实没有什么十一长老，”
这群人都知道杨开以前倍受欺凌的悲惨遭遇，当下便好心为他讲了不少凌霄阁的情况，免得他日后再问出什么尴尬事来。
苏木背后有一个长老作为靠山，对凌霄阁的了解比任何人都要多，说着说着不知怎地就说到了凌霄阁掌门身上。
苏木压低了声音道：“我听老鬼讲，咱们掌门可是位了不得的人物，如今的实力已到了神游境顶峰，只差临门一脚就能突破，乃是咱们这方圆几千里内的第一高手。”
神游境顶峰！杨开心头骇然。
武者的修炼等级，从淬体开始，往上便是开元境，气动境，离合境，真元境，神游境，每一境界有九层，实力越高突破越是困难，神游境，便是哪里也不多见啊，没想到凌霄阁的掌门竟然已经到了顶峰的境界，如果再进一步的话，那就是真正的顶峰人物了。
“那血战帮的帮主胡蛮，风雨楼的楼主箫若寒也不过才神游境六七层而已，与咱们掌门是没法比的。”苏木说起这个一脸的自豪，毕竟一派之长实力强横，门下的弟子也会感觉光荣。
“掌门需要多久才能突破？”李云天兴致勃勃地问道，要是掌门突然突破了的话，那这方圆几千里，凌霄阁便能一家独大啊，出了门还有谁敢招惹？
苏木神色一黯，缓缓摇头叹息。
“怎么了？”李云天见他这样，不由紧张起来。
“老鬼说了，掌门其实早在十几年前就已经到了神游境顶峰。”
“那为什么直到现在都没突破？”众人不解。
十几年啊，就算修炼再怎么困难，也该突破了才对。
苏木只是摇头不已：“不敢说。”
“苏少，你怎么能这样，勾起兄弟们的好奇心就不管了，这不等于脱了美女的衣服不上么？太惨无人道了。”赵虎叫嚷不已，一群人也是热烈要求苏木讲下去。
“好吧，不过你们可都记住了，这事千万不能外传出去，要不然会有大麻烦。”苏木拿足了姿态，环顾四周，这才压低了声音道：“十几年前咱们凌霄阁出了件大事，正是因为这件事，掌门的境界才一直裹足不前。”
“什么事？”众人吞了吞口水。
“咱们掌门一生无妻无子，也只收了两位弟子，事情的起因就在这两位弟子身上。这两位弟子中大师兄勤奋，二师弟聪颖，两人都是惊才艳艳之辈，掌门也是悉心教导，毫无保留。两人倒也争气，实力上并驾齐驱，谁也不逊于谁。只不过因为两人心性不同，掌门的教导方式便有些不同，对大师兄多有赞誉，对二师弟却是苛刻严厉，这番做法让二师弟误解了掌门的用意，以为掌门偏心于大师兄，因嫉成恨，二师弟与大师兄渐行渐远，心性也是越来越郁结，以至不知从哪找了一本邪恶功法来修炼。”
“啊……”众人听的惊叫。
苏木继续说着，众人听的聚精会神。
看不出来，苏木还生了一副伶牙俐齿，讲故事的水准那绝对是一流的，言辞精辟，三言两语中便将这师兄弟两人的恩怨展现在众人眼前。
杨开只是默默地听着，并不插话，他觉得这个事情应该是真的，但苏木也有添油加醋的成分在其中。
正文 第四十四章 苏颜

“修了这功法，二师弟性情大变，可实力也突然增进许多，大师兄竟然不是对手。那二师弟以为自己实力强了，掌门就会偏爱于他。但是他修炼邪恶功法的事情终于被掌门知晓，掌门痛心疾首，决定废其功力。但还没等掌门动手，这二师弟就已经提前得到了消息，这个消息让二师弟彻底被邪魔之力吞噬心神，坠入魔道。十几年前那一夜，凌霄阁血流成河！大师兄惨死当场，二师弟畏罪潜逃。”
说到这里，苏木顿了一顿，扭头见众人皆都紧张地屏气凝神，侧耳倾听，不由大为满意，继续道：“一夜之间，掌门白了头发，自己最得意的两个门生一死一入魔，对他的打击之大可想而知。”
“从那以后，掌门便深居简出，鲜少有人见到他的踪影，世人皆以为他已心神俱碎，就此作古了，却没想到几年之后，掌门再次出山，而这一次，他却是不远千里，亲自擒回了自己的二徒弟，将其封在困龙涧中！”
杨开心中蓦然一动，突然想起了那神秘的十一长老最后的一句话。
“我不是来看宝贝的，我是来看人的！”
看什么人？无疑是被封在困龙涧下的人。
难道这个十一长老……
苏木又接着说道：“但是经过这件事之后，掌门便无法突破神游境了，只能停留在这个阶段。心结不解，这一辈子都没法安生呀。”
故事听完，众人皆都唏嘘不已，为凌霄阁掌门的遭遇感到可惜，痛骂那个坠入魔道的二弟子狼心狗肺。
杨开也是心绪起伏不已，那个十一长老到底是不是呢？如果苏木说的这个故事是真的话，那老者很有可能就是的。
正在此时，前方一阵热闹的喧哗声传了过来，杨开抬头朝前一看，见这在这片密林之中有一大块空地，而此时这里人声鼎沸，宛若一个巨大的市场，附近三派弟子汇聚其中，大大小小的摊位琳琅满目，各种货物摆在摊位上，让人看的目不暇接。
旁边甚至还有数十间木屋，木屋建造的比较简陋，有大有小，小的应该是给人居住的，大的则是给人遮风避雨所用，能容纳不少人。
因为现在正是艳阳天，所以三派弟子都把摊位摆在了空地处。
黑风贸市，别有洞天啊。
“好了，咱们到了。”苏木这次主要就是把杨开带到这里来，让他知道有这么个地方，以后若是有需要的话便可以来这里交易了。
“不错啊这地方。”杨开望着贸市中来来往往的人群，神色有些兴奋。
苏木笑道：“那是自然，在这里有我们这些低级武者想要的任何东西。而且还不用担心安全问题，在这里三派弟子都有高手坐镇，维持治安，看到那几间小木屋没有，那就是咱们凌霄阁弟子坐镇的地方，我姐姐就在里面。”
“你姐姐？”杨开望了他一眼，突然想起上次苏木来找麻烦的时候说过他姐姐是核心弟子来着。核心弟子，那是凌霄阁未来的希望。
苏木顿时警惕：“先警告你啊，别想打我姐姐的主意。”
杨开哑然失笑。
苏木又道：“不过就算你打她主意，恐怕也没这个本事。”
“你姐姐很厉害？”
“那是当然。真元境三层，年轻一代没几个是她的对手。”
杨开微微动容，作为年轻一辈的弟子，能修炼到真元境已经相当难得了，真元境再往上，那可是神游境，也就是掌门现在的境界。
“你姐姐这般厉害，为什么你才只有淬体境？”杨开疑惑地望着苏木。
仿佛是被戳到了痛处，苏木脸色顿时讪讪起来，纠结了好半晌才道：“这不是贪玩么？不过放心好了，我以后定会勤加修炼的，总不能让你这个试炼弟子给超过去了。”
杨开微微点头，看样子前几天吃的苦头已经激起了苏木的好胜心。
“走，我先带你去见下我姐姐，有她护着，在这黑风贸市就更方便行事了。”
说起去见苏木的姐姐，一群人的神色立马变得严肃起来，就连苏木本人也是整了整衣衫，将身上的灰尘全部弹掉。
看的出来，苏木很怕自己这个姐姐，或者说是尊敬崇拜。
“苏木的姐姐叫什么名字？”杨开低声朝李云天问道。
“苏颜！”
名字不错，就是不知道是什么样的人。
不多时，众人便来到了其中一间木屋处，杨开抬头打量，发现不但这一间木屋，还有旁边其他几间木屋都挂着凌霄阁字样的牌匾，看样子这几间屋子都是凌霄阁高手坐镇的位置。
苏木有些紧张，轻轻地吸了一口气，小心翼翼地走上台阶，然后风度翩翩地举起一只手，轻敲几下，声音乖的就象小猫：“姐姐，我来看你了。”
李云天等人使劲憋着笑，肩膀直抖，杨开也是有些忍俊不禁。
苏木仿佛知道背后这群人的神态，忍不住回头怒视一眼。
“进来！”里面传出一个有些清冷的声音，宛若山涧清泉，让人耳目为之一新。
苏木冲众人招手，然后迈步走了进去。
走进屋内，杨开悄悄看了一眼四周，发现这屋子比自己的小木屋还要简陋，里面竟是什么都没有，不过进了屋内，外面的喧哗热闹却是突然全部被隔断，幽静非常。
这木屋应该是有什么玄妙，否则不可能有这种效果。
正打量着屋子的时候，苏木却是突然惨叫一声，杨开定眼看去，只见苏木委屈地捂着脑袋半蹲在地上，他面前不远处，有一个一身白衣似雪，脸色冰寒的女子。
这女子一头美丽的黑发挽成云髻，弯月般的柳叶眉，一双丽目细长明媚，娇巧的琼鼻，桃腮微红，小巧的两瓣樱唇，如雪玉般晶莹的肌肤嫩泽如柔蜜，身形曼妙纤细，说不出的迷人。
只不过，她的气质却是冰冷异常，连带着整个木屋的温度都降了几分。
此刻，这女子正盘膝坐在地上，冷冷地看着苏木。不用说，这个就是苏颜了。
“知道为什么打你么？”苏颜开口问道。
苏木摇头，见姐姐的眼中隐有凶光，连忙再点头。
“说说看。”苏颜的声音很轻，却有一种让人无法反抗的味道，杨开算是知道苏木为什么这么怕自己的姐姐了，谁摊到这么一个姐姐，谁都受不了，尽管她是个不折不扣的大美人。
正文 第四十五章 再跟着我就不客气了

“因为我被人打了。”面对姐姐的询问，苏木不敢不答，一边答还一边偷偷打量着苏颜。
后者脸蛋清冷：“为什么会被人打？”
“技不如人……”苏木脑袋低了一些。
“为什么技不如人？”苏颜盘根问底。
苏木焉巴巴地答道：“没好好修炼。”
苏颜微微点头：“还有点自知之明！知道以后要怎么做了么？”
“知道了。”
“记住你今天的话，若日后还敢贪玩，打你的就不是别人了，会是我亲自动手。”
苏木面色一变，连连保证定会努力修炼，不辜负姐姐的一番期望。
教训完苏木，苏颜才抬起头来看着他身后的众人，美眸扫过，定格在杨开身上，眼中闪过一丝诧异的神色，开口道：“就是你把成少峰给打了？”
杨开暗道这位师姐的消息好灵通，待在这里修炼竟然也知道外面发生的事，微微点头道：“是。”
“比苏木有出息些。”苏颜也没太在意，杨开看起来不大，可也有十五六了，到如今才淬体境八层，资质应该不是太好，自然入不了她的法眼，能与杨开说上一句话，也是看在他救过苏木的份上。
“给你个忠告。”
“师姐请讲。”杨开神色平淡。
“离苏木远些，再跟他待在一起，你的成就也就到此为止了。”
杨开微微一笑，并未答话，她可以贬低苏木，但杨开不能。
苏木一听这话，脸色立马苦了起来，却又不敢出声。
“出去吧，我要修炼了。”苏颜说完便又闭上了眼睛。
一群人轻手轻脚地退出，关上了房门。互相望了一眼，皆都不由自主地喘了口大气，待在里面的压力太大了，虽然美人看起来赏心悦目，但时间久了怕是连身心都会被冰封掉。
“我去看看前些日子让人炼的丹药怎么样了。”李云天说了一声，便告辞离去。
“我也要去。”有几人连忙跟上。
不多时，众人皆都散开，各自有各自的事情，只剩下苏木和杨开两人了。
杨开见苏木好像也有事，微笑一声：“师弟自己忙去吧，我在这里转转。”
苏木点头道：“行，要是看上什么东西跟我说一声，我帮你把把关，这里的人虽然大多数都还不错，可依然有些人奸诈无比，莫要被人当冤大头给宰了。”
和苏木分开之后，杨开便随意在黑风贸市中走动起来。
这里的三派弟子都是随地而坐，面前摆开摊位，放置着自己要出售的东西或者打出招牌，写上自己要买的东西。
摊主们形态各异，有的大声吆喝，如菜市场的菜贩子，热情洋溢地推销自己的货物，有的神态倨傲，摆出一副你爱买不买的样子，故作姿态来引人上钩，还有人闲着无聊，竟就地修炼，也不怕自己的货物被人顺手牵羊，种种模样，不一而足。
走了一会功夫，杨开发现这里的摊位不单单只是卖东西和买东西，还有一些低级炼丹师打出招牌替人炼丹，并且分文不收。
莫以为他们是在做什么好事，其实他们只是需要用别人的材料来练手而已，这些人炼丹，因为经验不足，十炉有八炉是坏的，所以这些摊位前比较清冷。
只不过这种摊位数量不多，炼丹师毕竟比较稀少。
杨开一直在留意阳属性的东西，其实在还没进这个黑风贸市的时候，他胸口处的阳源印就有反应了，杂乱的反应显示这边的阳属性宝贝数量很多。
但这一路走下来，杨开发现许多东西档次都比较低，那些草药中蕴藏的阳气，还没有困龙涧里溢出的浓郁，对于这些他自然是看不上眼的。
他也看上了好几样东西，可去问了问价钱之后，也只能摇头叹息不止。要价太高了，可不是现在的他能够承受的。
转了半个时辰后，杨开一无所获，倒是小回元丹的价格被他给摸透了。
因为小回元丹只针对淬体境七层到九层的武者，所以这种丹药一粒大概也只值五十两左右。
苏木给他的那一瓶有十粒丹药，也就是价值大概在五百两的样子。
五百两，真不够干什么事啊。
面前这个摊位上有一块火红色的石头，杨开可以清楚地感受到其中的炎热阳气，比困龙涧下方溢出的不知要浓郁多少倍，杨开估摸着如果自己吸收了这块石头里的阳气，至少也可以凝练出两三滴阳液来，这可相当于好多日子的苦修了。
纵然知道面前这个看上不太好相处的摊主肯定要价不低，杨开还是不死心地在他面前蹲了下来。
摊主冷着脸，仿佛谁欠了他钱似的，只是打量了一眼杨开便没再理会他。
杨开装模作样地拿起其他几个东西问了问价钱，摊主惜字如金，随口作答，随即杨开仿佛不经意间拿起那一块火红色的石头问道：“这个多少钱？”
摊主冷笑一声，这次倒是多说了几个字：“这是摊子上最贵的东西，三千两。”
杨开彻底没想法了，这完全是漫天要价啊，要价和自己的底线相差太多，还怎么谈？
放下东西正要起身，杨开的肩膀却被人拍了一下，扭头一看，正见到一个千娇百媚的女子对自己微笑。
“真的是你呀。”胡媚儿颇有些意外。
“有事？”杨开眉头皱了皱，说实话，他对这个有些放荡的女子并没什么好感。虽然她现在穿的蛮整齐，可那一日的放肆已经给杨开留下了不好的印象。
察觉出杨开的冷淡，胡媚儿嗔了他一眼，娇声道：“没事呀，过来跟你打个招呼而已。”
“恩，告辞！”杨开淡淡地应了一声，转头就走。
“喂……”胡媚儿紧紧跟上，与杨开一同前进，有意无意地娇弱的身子还贴了上来，一边走一边打量着杨开的反应。
走了一炷香时间，杨开有些郁闷了，他发现这女人不止风骚，脸皮也厚，自己摆明了不愿搭理她，她竟然一直不肯离去。
“你跟着我干什么？”杨开顿住步伐，有些不乐意了。
“没有跟着你呀，这里是黑风贸市，我随便走走逛逛，怎么了，你很在意我么？”胡媚儿娇笑不已。
“别再跟着我，小心我对你不客气。”杨开怒了。
胡媚儿不但不怕，反而还有些跃跃欲试：“怎么个不客气法？象上次那样么？”
正文 第四十六章 待到无人处……

对这个女人的胡搅蛮缠，杨开还真没什么好的应对方法，唯有置之不理，胡媚儿也能看出杨开的冷淡之意，自然不敢再多挑逗，只是这么如影相随。
循着阳源印的感应方向，杨开走了片刻，在一个摊位前站定。
微微看了一眼后，杨开眼眸一亮。他发现这个摊位上的东西还真不错，而且大部分都合自己的胃口。
那一块块如婴儿拳头大小的圆石，里面散发出浓郁的炎热阳气，比起刚才那个摊位的要强上很多，只不过个头没那个大而已。
价钱应该不比刚才那个贵吧？杨开举棋不定，摊主却是热情洋溢地招呼起来：“小哥看上什么了？我这里的东西可是物美价廉，走过路过可千万不要错过，不管你是自己用还是倒买倒卖，都是稳赚不赔的交易。”
硬着头皮，杨开问道：“这种石头多少钱？”
摊主低头一看，笑道：“你说阳炎石啊，不贵，五百两一块！”
杨开脸色一黑，虽然知道这个价格还算公道，可依然摇头道：“贵了点。”
自己浑身上下也就差不多五百两的家当而已。
摊主笑着摇头：“小哥说笑了，我这里的东西明码标价，绝对不会狮子大开口，你且去其他摊位看看，瞧瞧他们卖的价钱，就知道我这里是多么实惠了。”
这话说的也实在，杨开这一路走过来，虽然没买东西，可价钱却探听了不少，知道这人要价并不高。但买卖嘛，当然是要砍砍价的。
无奈之下，杨开只能与这摊主展开了唇枪舌战，想让对方让些利益。但摊主却是一个劲地摇头，谈到最后摊主也郁闷了，不得已道：“小哥，我这的东西不是我自己的，是替帮里卖的，价钱方面只能多卖绝对不能少卖，否则我还要自己掏腰包往里面贴，你就别为难我了。”
“帮里？”杨开一愣，扭头看了看站在一边的胡媚儿。
这附近就只有一个帮，血战帮！
胡媚儿甜甜一笑：“是呀，这就是我家的摊位。你想要这些石头么？”
杨开点点头。
“答应我一个条件，这里十几块石头全都可以给你！”胡媚儿眼珠子转了转。
“小姐……”那摊主脸色大变，这批货要是在他手上丢了，那他的麻烦就大了。
“没事，我会跟父亲说的。”胡媚儿安慰一声，摊主一听这话，当下闭嘴不言。
“怎么样？只要答应我一件事就可以哦。”胡媚儿眉飞色舞：“对你们男人来说，是很简单的事情。”
“想都别想！”杨开断然拒绝，用脚趾头想，他也知道胡媚儿打的什么主意。
“你……”胡媚儿气鼓鼓地瞪着杨开，眼神几欲吃人。
其实说起来，她对杨开的兴趣并不是很大，只不过那天主动献身诱惑都没能征服他，这让胡媚儿有些郁闷，不但如此，自己还吃了点小亏！
没有哪个男人能不被自己的美色诱惑！胡媚儿一直坚信这一点，她就是要让杨开屈服，等到他屈服的那一刻，自己再抽身退出，好好地看他的笑话。
胡媚儿若想要男人的话，手指随便勾勾便有一大堆，若非有着别的目的，她怎会如此委屈自己？她是风骚放荡，可那只是表象，迷惑外人的表象。
我就不信征服不了你了！胡媚儿心中发狠。
眼珠子转了转，胡媚儿对那摊主道：“便宜点卖给他！”
摊主哭丧着脸：“这不好吧！”
“我说便宜点卖给他！”胡媚儿贝齿轻咬，媚眼中生出寒意。
摊主正要点头，杨开却是摆手道：“不用了，就五百两。”
五百两买来的话，自己不赚，但是也不亏，是市场价。
一边说着，一边拿出那瓶回元丹道：“用丹药换可以吧？”
这里的贸市也有以物易物的规矩，成品的丹药一般都可以流通的。
“可以。”摊主点点头。
“这一瓶回元丹有十粒，差不多五百两，你点点。”杨开将回元丹抛给他，然后从摊位上拿起一块阳炎石。
入手的瞬间，杨开便感受到了一股澎湃的阳元之力，当下心中一喜，知道这笔买卖是做对了。
胡媚儿恨的咬牙切齿，杨开这番举动无疑是不想欠她人情，等于她刚才的示好白费了功夫。
摊主察言观色，知道自己家这位风评不好的小姐怕是在打杨开的主意，虽然刚才这笔买卖也算公道，可摊主却知道小姐有些不太高兴，想了想，从摊位上拿起一个东西道：“小哥，若是不嫌弃，这粒种子送于你吧，反正也卖不了几个钱。”
“什么种子？”杨开接过，居然从种子内感受到一点阳气，只不过这股阳气很微弱。
“三阳果的种子，咱们帮开采阳炎石的时候发现的。”摊主如实相告，“这果树结出的果子乃是地级下品的灵果，只不过成长期有些长。”
杨开哑然失笑，心想自己要一粒种子做什么？这玩意种下去，没个十几年的时间恐怕也不会开花结果。但人家一番好意，杨开也不好拒绝，反正这东西价值不大，收下也无伤大雅。
“谢了。”杨开站起身，将种子和阳炎石揣进怀中。
一瓶回元丹已经没了，杨开也懒得再在这里逗留，找了一会苏木他们却没见到人，杨开便独自朝黑风林走去。
身后胡媚儿一直不肯离去，就象尾巴一样跟着他，脸上有些气恼之意。
得想办法摆脱她，要不然被她跟到了凌霄阁，指不定别人会怎么看自己，这女人的名声可不太好。
转着眼珠子想了想，杨开突然偏离了大道，往黑风林深处走了过去，一边走还一边回头冲胡媚儿嘿嘿冷笑，那味道不言而喻，好像是在说你要是敢跟过来，就把你先奸后杀，再奸再杀，一股邪恶的感觉油然而生。
胡媚儿被他笑的有些胆寒，见杨开居然走进密林中，她倒有些迟疑了。说起来她并不熟悉杨开，万一跟进去真的被怎么怎么，该如何是好？那天她可是见识过杨开的实力，自知不是对手，要是他兽性大发，自己搞不好要遍体伤痕了。
犹豫了片刻，胡媚儿突然一跺脚，扭着腰就跟了进去。她有八成把握肯定杨开只是在吓唬自己。
见胡媚儿真的就跟了进来，杨开顿时恼火了。他之所以要这么做，就是想吓退胡媚儿，却没想到这女人胆子不小，让他的打算落空，一时间怒从心头起，恶向胆边生，心道等会到了无人之处叫你知道我的厉害。
正文 第四十七章 你觉得我脏？

早起求个票
当杨开和胡媚儿的身影一前一后地进了密林深处后，不远处两个人的身影从树后闪了出来。
其中一人面带着刻骨的仇恨望着杨开消失的方向，俊俏的脸面上还有些淤青之色，一看便知近几日是被人给打了。
另外一人却是眼神阴鸷，盯着胡媚儿扭来扭去的丰臀娇躯，眼中闪烁着异样的光芒。
“成师弟，你就是被那种人给打了？”神色冷厉的年轻人有些玩味地看着成少峰，“虽然你才刚进入开元境，但也不至于不是他的对手啊，那小子看起来只是个淬体境而已。”
成少峰脸色一讪：“当时有些大意了，而且那家伙确实古怪，战斗起来根本就是不要命的架势，我一剑刺过去，他竟然用手掌挡了上来，长剑穿过，他吭都不吭一声，不但制住了我的剑，还拿住了我一只胳膊，正因为这样我才落败。”
“哦？这倒是有点意思，只是不知道他跟我比起来，谁更凶狠一些。”
成少峰陪着笑：“自然是怒涛师兄更厉害，他哪能跟你比。”
“他的身份调查清楚了么？可别惹出什么大人物出来。”怒涛有些不放心地问了一声。
“调查清楚了，这小子在凌霄阁内，就是个试炼弟子，毫无背景，这种人即便杀了也无妨。”
“哈哈，试炼弟子？据我所知凌霄阁只有不到十个试炼弟子吧？他就是其中之一？”怒涛仿佛听到了什么好笑的事情，但听到试炼弟子四个字，怒涛的担忧也瞬间消失，这种人是凌霄阁的耻辱，自己出手清理了，等于是帮凌霄阁一个大忙。
“恩。本来我还顾虑黑风林这里人来人往，不太方便下手，却没想到这小子贪图美色，竟跟那贱人一同进了密林深处，要行苟且之事，真是天助我也。”
怒涛笑的无比淫亵：“看样子师弟这次不但能报仇，还有艳福哦，真是一箭双雕啊。”
成少峰也笑了起来：“师兄说哪里话，你是我请来的帮手，有好事师弟怎会一人独享？待会师兄尝个头汤，师弟为你掠阵便是，胡媚儿那虽然放荡，可毕竟年幼，身子定然不赖。”
“师弟果然够意思！”怒涛有些迫不及待了，开口道：“走，事不宜迟，咱们追上去，找机会下手。”
在两人看来，杀杨开不过是件小事而已，能在光天化日之下，天为床地为背，跟胡媚儿共赴才是最让人期待的。
至于事后胡媚儿会不会打击报复，倒是不需要考虑，这人尽可夫，只要让她满意了，她欢喜都还来不及，怎会舍得打击报复？想必届时她只会沉浸在那种被强行凌辱的快感中，其他什么事都不在考虑之列了。
两人都不是初哥，平时也在乌梅镇的花柳巷中寻欢作乐，自然知道象胡媚儿这种女人有些特殊的癖好。
黑风林深处，杨开依然一边走一边回头冷笑，胡媚儿开始的时候还有些担心，可现在见杨开只不过是故弄玄虚之后，她反而不怕了，不但不怕，竟追上了杨开的步伐，亲热至极地挽着他的手，把柔软富有弹性的胸脯都挤到杨开的胳膊上。
杨开一阵心猿意马，但一想到这女人的作风，被激起的兴致顿时消弭无形。
“你到底要闹哪样？”杨开有些恼火。
“陪我一次！我以后就再也不纠缠你！”四下无人，胡媚儿口上毫无遮拦，这般羞人的话也敢说出来。
“做你的春秋大梦！”
“我不美么？”胡媚儿媚眼如丝，“身材不好么？难道你就一点都不动心？”
“一个女人有外在和内里之分，你的外在不错，也有傲人的资本，但是内里就不堪入目了。”杨开冷冷地看着她。
这话说的有些重，胡媚儿听的一张脸都拉了下来，冷声道：“你觉得我脏？”
“是！”杨开直言不讳。
胡媚儿俏脸一寒，嗤笑一声：“你不过是凌霄阁一个试炼弟子，虽然我实力没你高，可我是血战帮的小公主，我能看上你是你的福气，你竟然如此不识抬举！你可知道外面有多少人在打我的主意？”
“那小公主殿下可以去找那些人，何必来纠缠我呢？”杨开神色淡然。
“杨开，别给脸不要脸！若是我回去告诉父亲在你这里受了侮辱，就算你是凌霄阁的人，也决然见不到明天的太阳。”胡媚儿嘶声竭力地娇叱着，杨开的态度彻底激怒了她，让她颜面扫地。她毕竟身份不低，何曾受过这种侮辱？
杨开也是冷冷一笑：“敢问小公主殿下，若是我现在在这里把你给杀了，你还有回去告状的机会么？”
胡媚儿闻言一愣，她刚才怒火攻心，浑然忘记这里是黑风林深处了，如果杨开真的敢动手，她万万没有活着离开的机会。而且此地也绝对是杀人抛尸的最好场所。可以说，如果她真死在这里，那就是白死了。
想到这里，胡媚儿连忙警惕地注视着杨开，急急朝后退了几步，颤声道：“你开玩笑的吧？”
“我的耐心是有限的。”杨开淡淡地说了一声。
胡媚儿死死地盯着他，眼中满是屈辱和恼怒，却又不敢发作，她捏不准杨开刚才那话是开玩笑还是说真的。
正当胡媚儿纠结之时，杨开却是神色一动，警惕地朝一旁望去。
有意无意地，杨开脚步一闪，挡在了胡媚儿面前，盯着一颗大树轻喝：“出来！”
胡媚儿闻言惊诧不已，但下一刻她就明白到底怎么回事了。
两个人突然从树后闪出，一边冷笑一边朝这边走来，这两人的笑声阴森怪异，一人盯着杨开不放，一人盯着胡媚儿不放。
“成少峰，怒涛？”胡媚儿显然认得他们，当下疑惑出声，不过眨眼的功夫，她便明白这两人为什么会在这里现身了。
这下子，杨开怕是有危险了。
被怒涛那肆无忌惮而又淫秽不堪的眼神盯的浑身不自在，胡媚儿不禁眉头微皱起来，悄悄往杨开身后缩了缩。
“媚儿姐姐，此番来，我们只为取这小子的性命，你且闪一边去，莫要伤着你！”成少峰在杨开面前五丈处站定，一边缓缓抽出腰间的佩剑，一边对胡媚儿说道。
怒涛阴声笑道：“是啊，若是伤着了，我可是会心疼的。”
正文 第四十八章 显威

今晚又要冲榜，凌晨还有一章，到时候在线的书友请支援，请大力支援
成少峰和怒涛一人一句，已经将来此地的目的说了出来。杨开心中微惊，没想到这两人竟如此心狠手辣，只为一次纠纷竟闹到要杀人的地步。
正警惕间，胡媚儿却是悄悄地在杨开耳边说了一声：“杨开，你若不想死就乖乖听我的话，那怒涛半个月前就已经是开元境五层了，实力可不是成少峰能比的，而且现在他们是两个人，你绝对不是对手。”
“你有办法对付他？”杨开疑惑。
“我对付不了他，但是他们肯定不敢杀我，只要你满足我的要求，我保你无事。”
胡媚儿的身份摆在这里，如果她一力要保住杨开的话，成少峰和怒涛怎么也要卖她个面子，顶多也就是把杨开揍一顿出出气。
“不用了。”杨开缓缓摇头。
“你宁愿死也不愿？”胡媚儿象是看傻子一样看着杨开，美眸中满是不可置信。
“不好意思，我这人有些洁癖，再说了，谁生谁死，动过手才知道。”杨开冷静地望着对面的两人。
得了这个答案，胡媚儿的脸色变幻不定，好半晌才冷笑一声，咬着银牙恨恨地道：“既如此，那你自重吧！”
说罢，往后退出几丈，摆出一副袖手旁观的样子。
成少峰大笑道：“媚儿姐姐真乖，我就知道媚儿姐姐不会为难我的。”
胡媚儿挤出一丝难看的笑容，心里也不知道在想些什么。
怒涛嘿嘿怪笑着，上下打量了杨开一眼，老神在在地背负着双手，缓缓摇头：“你叫杨开是吧？到了阴曹地府可莫要怪我，怪只怪你自己多管闲事。你是自己了结，还是要我动手？”
这口气猖狂的无以复加，杨开嘴角噙着微笑道：“想要我的命，自己凭本事来拿！”
一边说着，一边暗暗运起了真阳诀。
哪知真阳诀才刚一运转，杨开便清楚地感受到胸口处一股及其猛烈的炎热顺着穴位就钻了进来，这股炎热中夹杂着庞大的阳气，一时间焚的杨开经脉巨痛，胸口那一块地方竟滋滋地冒出了一股青烟，皮肉都烤胡了。
杨开大惊，还没来得及反应，剧痛的经脉竟然已经适应了，那一股庞大的阳气依然在持续流入经脉中。
几乎是眨眼的功夫，经脉中充斥着满满当当的真阳元气，鼓胀不已。
滴答……宛若来自心灵深处的动静，丹田中竟又多了一滴阳液。
再过片刻，又是一声滴答的轻响传来。
前后不过三息的功夫，两滴阳液成型，但是其中一滴阳液不知道怎么回事，刚形成就消失不见。
直到此刻，那一股凶猛的阳气才停止动静。
阳炎石！杨开蓦然回过神来，从胸口处拿出那一块花了一瓶小回元丹换来的阳炎石，可这一块原本充满阳气的石头现在哪还有原先的样子？里面的能量涓滴不存，竟在那么短的时间内就全被自己吸收。
而结果就是形成了两滴阳液！只不过其中一滴不知去向，算上丹田内原本就存在的一滴，现在依然还剩两滴。
这吸收的速度……也太快了吧？几乎是填鸭式的，自己连反应的功夫都没有。
杨开这边的变化成少峰和怒涛看在眼中，杨开胸口处的异状让他们有些摸不清情况，但是怒涛作战经验丰富，当下一挥手道：“成师弟，随我一起上，迟恐生变。”
“好。”成少峰巴不得杨开越早死越好，当下不再迟疑，提着长剑就冲了上来，神色凶狠。
两人一左一右，迅如疾风，不过眨眼的功夫便扑到了杨开眼前。
怒涛实力毕竟高出一筹，所以他的动作也比较快，拳头上元气鼓荡，猛地朝杨开的面门处砸来。
开元境五层，体内已经聚集了不少元气，所以这个时候的武者战斗力也是不容小觑的。
怒涛挥出的拳头上隐隐有一阵风声呼啸，显然是动用了什么武技。
杨开并没有闪避，同样一拳相迎。
“碰”地一声，杨开的手腕处传来一阵骨头的声响，握紧的拳头上也仿佛被无数刀片割中，一瞬间多出密密麻麻的伤口，身子不由自主地连退几步。
怒涛却是怪叫一声，只感觉自己的拳头砸在了烧红的烙铁上，皮肉都烫的生疼，大喊道：“好热的元气！”
以他开元境五层的实力，竟然抵挡不住一个淬体境武者元气的入侵，这实在是有些诡异。
两人一番交手，各自退开。
成少峰持剑扑上，带着一股复仇的怒火，朝杨开刺了过来，势要将他斩于此地。
吃了怒涛一拳，杨开一身的鲜血又沸腾起来了，骨头中迅速衍生出一股温热之感，温热散开后，仿佛有着使不完的力气，眼珠子慢慢猩红，原本温和的面容变得狰狞疯狂。
面对成少峰的一剑，杨开一手抓去。
成少峰冷笑：“上次吃过你的亏，你以为本少还会在同一个地方跌倒么？”
说话间，剑势一变，转刺为扫，想将杨开的手指砍断。杨开的反应也是不慢，察觉对方剑招变化，手指变抓为擒。
“噗”地一声，长剑还是削中了杨开的手指，这一刻，成少峰脸上绽放出喜色，胡媚儿捂住了嘴巴，面露不忍，但一想起杨开对待自己的态度，胡媚儿又觉得他该千刀万剐。
“怎么可能？”成少峰惊叫，因为他发现自己这一剑竟然没把杨开的手指切断，这毕竟是利器啊，区区一个淬体境的武者，肉身强度有多大？就算是开元境的人中了这一剑也断无完好的可能。
杨开咧嘴狞笑，露出一口白森森的牙齿，看到他那猩红的双目，成少峰有些慌了，一边急忙后退一边大喊一声：“怒师兄救我！”
话音未落，杨开已经欺身扑上，丹田内一滴阳液随心而动，凝于指尖。
一指点出，正中成少峰的额头。
成少峰张大了嘴巴，呼吸声陡然停止，仰面倒了下去。在他的额头上，有一个筷子大小的孔洞，贯穿了整个头颅，孔洞光滑平整，甚至没有一丝鲜血流出，成少峰的眼睛瞪的很大，一副死不瞑目的表情。
“啊！”两声惊呼同时响起，那是怒涛和胡媚儿的声音。
正文 第四十九章 告捷

新的一周，再一次冲榜，请求支援恳请各位留下你们的会员点击和票票
成少峰死了！毫无征兆地，就这么死在了杨开手上。
上次杨开大战风雨楼一群弟子的时候，胡媚儿也是从头看到尾，虽然知道杨开这人实力惊人，却没想到他竟强至如斯！
开元境一层的成少峰，只与杨开打了个照面，就被他一指点死！
那是什么武技？为什么会有这么强大的威力？成少峰额头处的孔洞，分明是被一种至刚至阳之物灼烧出来的。
这一刻，胡媚儿心中恐慌，见识到了杨开势若雷霆的杀人手段之后，她才明白刚才杨开的话不是在开玩笑。
他真的敢杀人，也有杀人的能力！
怒涛也是无比震惊，他才刚与杨开交了一拳，第二招还未发出，自己的师弟就死在了面前，这番变故当真让他瞠目结舌。
“你竟然杀了成师弟！”怒涛嘶声尖叫，“你用的什么手段！”
那一指的威力太强了，绝对是什么不得了的武技，怒涛心中有些害怕，怕自己无法抵挡。
“你也要死！”杨开自然知道斩草除根的道理，这两人今天跟着自己来到这里，就是要杀自己的，面对这样的敌人，杨开哪里会手软。
这次的情况和上次不同，上次只是打群架，杨开还会手下留情，可面对要想自己性命的敌人，再手下留情就是愚蠢了。
眼见杨开急匆匆朝自己冲来，怒涛突然狞笑一声：“少虚张声势，拿命来！”
一边喊着，一边双拳爆出，朝杨开迎了上去。对方不过只有淬体境，体内又能有多少元气？刚才那一招威力巨大，想必消耗绝对不小，也就是说，他不可能再动用那样的手段了。
所以怒涛才会有恃无恐！
哪知等交上手之后，怒涛就发现自己错了。这个杨开竟然还能动用元气，每次与他交锋，从他的招式中都能感受到一股炎热的能量，这股能量让怒涛连连吃瘪，空有比杨开更高的境界，却根本压制不住他。
怒涛拿出了浑身数解，左右腾挪，不敢再与杨开正面交锋，他只想打消耗战，等到杨开体内的元气全部耗光，到那时候，对方就是砧板上的鱼肉了。
怒涛的想法和策略并没有错，对付一般的淬体境弟子，这个方法是最有效的，绝对能用最小的代价拿下敌人。但是杨开不同，刚汲取了一块阳炎石的全部阳炎之力，经脉中的元气满满当当，真的继续耗下去，说不定是怒涛先筋疲力尽。
很快，怒涛就发现有些不妙了。
最开始的时候，杨开的表现确实只象是个淬体境的武者，无论是拳头的速度还是力道，虽然比一般人要强一些，却也没超出淬体境的范畴。但随着时间的推移，伴随着自己在他身上留下各种各样的伤势之后，这个杨开的实力竟然在节节攀升，一拳快过一拳，力道也是越来越大，最让怒涛忌惮不已的是，他招式中附带的炎热之力，居然也越来越雄厚。
就好像随着时间的推移，这个杨开的实力也在迅速增长。
这是怎么回事？一个武者战斗起来，随着体内元气的消耗，战斗力只会越来越低，怎么他倒是反过来了？
短短一盏茶的功夫，怒涛就再也无法凭借身法躲避杨开的攻击了，一个躲闪不及，胸口处被杨开砸了一拳。
沉重的力道几乎让怒涛喘不过气，侵入体内的炎热之力如火烧一般凶猛。
看着双目赤红的杨开，怒涛心中萌生了退意！
虚晃一招，怒涛猛地抽身，急速朝远处飞驰，一边喘息一边吼道：“杨开，你杀了成师弟，你死定了！”
开元境五层，打不过敌人，但想要逃跑的话，对方也是没办法的，这一点怒涛很是自信，因为在刚才的交战中，他看出杨开并没有修炼什么身法武技。
怒涛要逃，杨开也拦不住，只能眼睁睁地望着他窜出十几丈，蓦然间，杨开心中一动，丹田内最后一滴阳液闪烁到了指尖。
旋即，杨开伸出另外一只手在指尖上一拉，耸人听闻的一幕出现了。
这一滴阳液，竟在眨眼的功夫变成了一片薄如蝉翼的血红色刀片，刀片刚一成型，便在杨开的驱使下飞了出去。
“嗖”地一声，一道惊鸿血影划破空气，灌入怒涛的后背处。
怒涛正在奔逃的身子顿时一僵，噗通一声栽倒在地。
密林中一片静谧，偶有虫鸣鸟叫传来，杨开喘着粗气，一身狼狈不堪。
胡媚儿的双腿有些打颤，浑身冰凉，心底一阵阵发寒。她一直没有离开，就是想杨开在支撑不住的时候会向她求救，到时候她就可以达成自己的目的。
但让她怎么也没想到的是，前来袭杀杨开的两个风雨楼弟子，居然反被杨开给杀了。
这两人可全是开元境啊，一个一层，一个五层，联手对付一个淬体境的杨开，最后不但失败，还搭上了自己的性命。
一切都那么的不真实，那么的莫名其妙。
蓦然，胡媚儿神色一惊，她发现杨开扭过头，用一种宛若吃人的目光正盯着自己，眼眸深处闪耀着一种叫杀人灭口的光芒。
胡媚儿下意识地退后几步。
“你敢动，就死！”杨开冷冰冰的声音传了过来。
“我不动……”胡媚儿的声音带了些哭腔，小腹处一阵温热痉挛，险些当场失态。
她真的被吓坏了，也摸不准杨开是不是要杀自己，生死攸关，她一个少女又能怎么办？虽然在情场得意，可她的实力真的不高。
杨开没再管她，而是冲到成少峰和怒涛身边，在他们身上大肆搜刮起来。不大片刻功夫，杨开便搜出了些银两和两瓶丹药。
两瓶丹药所剩不多，但也值几个钱。
不算亏！就是可惜了自己凝练的阳液，现在丹田内什么都没了，一番大战后，经脉里的真阳元气也耗掉大半。
“你是不是缺钱？”胡媚儿见杨开在两具尸体上打劫，不由壮着胆子出声，“我可以给你，只要你别杀我就好。”
现在的胡媚儿，哪还敢在杨开面前骚首弄姿，卖弄风骚？连说话都小心翼翼的。
杨开淡淡地望了她一眼：“我又不是绿林盗匪，要你的钱做什么？我缺钱自己会挣！”
正文 第五十章 抛尸

不知道为什么，推荐票好少，跟榜单上其他书比起来，我们的会员点击不比他们低，但是推荐票只有他们的四分之一，五分之一……好寒酸的数量。推荐票对新书很重要的，所以小莫希望看书的朋友能投几票，就是鼠标点两下就行了。
胡媚儿没敢接话了，言多必失，她怕惹恼了杨开。
“你过来！”杨开突然对她招手，胡媚儿娇躯一颤，眼泪在眼眶中打转，紧咬着嘴唇，祈求地望着杨开，脚步却丝毫不敢挪动。
“怕什么？叫你过来就过来！”杨开有些不耐烦。
无奈之下，胡媚儿只能朝杨开走了过去，缓缓地来到杨开面前五步外站定，有些惊恐地看着他。
察觉到她的恐惧，杨开心中好笑，却依然板着脸道：“你听话，我不动你。”
淡淡的语气中夹带着一股无法抗拒的霸道。
胡媚儿使劲点头：“我听话。”
“恩。”杨开这才满意，弯下腰将怒涛的尸体抗在肩膀上，对看着成少峰的尸体示意道：“把他带上！”
虽然恶心，可胡媚儿也不敢不从，委屈地蹲下身子将成少峰的尸体背了起来。虽然是个少女，但毕竟是武者，背着百十斤的东西对她来说并不算什么负担。
“跟我走吧。”杨开打量了一下方向，然后朝着黑风林更深的地方行去。
胡媚儿不知道他要干什么，又不敢问，只是亦步亦趋地跟着。
杨开是要抛尸，虽然刚才那地方也已经算是深处了，但保不准有没有什么狗男女兴致大发，跑到那里幽会。万一要是被人瞧见了，总是一桩麻烦事。这种事概率虽小，却不得不防。
成少峰和怒涛的死因很特别，都是被炙热的元力贯穿了要害，如果风雨楼顺着这个线索追查下来，搞不好就查到了自己头上。
所以杨开得把尸体抛的远远的，让风雨楼的人永远也找不到。
两人一前一后往密林深处走去，胡媚儿几次欲言又止，却又忍了下去。
一个多时辰后，面前突然出现了一个湖泊，杨开眼前一亮，就这里了。
招呼胡媚儿将尸体放下，杨开又去寻了两块大石头，搬回来绑在成少峰和怒涛的尸体上，然后将他们沉入湖底。
拍了拍手，杨开沉吟片刻道：“你现在也算是我的帮凶了，应该知道怎么做吧？”
说完，扭过头来淡淡地看着她。
闻言，胡媚儿不惊反喜，连连点头：“知道。”
杨开会说出这样的话，也就意味着他不会对自己有恶意了，性命得以保全，胡媚儿身心一松，不由自主地喘了一口气。
“聪明，聪明的姑娘总会有人喜欢的。”杨开轻笑一声。
说起来，杨开在此之前还真不知道拿胡媚儿怎么办，不杀吧，总是个隐患，今日这一切她都看在眼中，杀了吧，杨开又有些下不去手，从头到尾，胡媚儿也没加害自己，只是站在旁边看戏而已，难道因为这个原因就把人家给灭了？也太蛮不讲理了一些。
走了这么长时间的路，杨开也想通了。这次的事情是成少峰和怒涛主动挑起的，自己不杀他们难道还坐以待毙不成，所以就算胡媚儿把事情捅出去，杨开也丝毫不惧。
“你杀过很多人？”胡媚儿胆子大了许多，望着杨开道。
杨开摇头：“第一次杀人。”
“可是我见你手法很老道啊，杀他们的时候眉头都不眨一下，不太象第一次的样子。”胡媚儿疑惑。
被她这么一说，杨开的眉头也皱了起来。是啊，自己第一次杀人，为什么一点都不害怕呢？虽然没有兴奋之感却绝对没有恐惧，当时只顾着战斗，脑海中只有杀死他们的念头，现在回想起来也觉得挺不可思议的。
“信不信由你。”杨开没多做解释。
围着面前的湖泊转了半个圈，来到远离抛尸的地方，杨开停住了步伐，然后一头扎进了湖泊里。
这一次战斗，杨开身上也有不少伤，总得洗洗干净才能回去。
胡媚儿站在湖边等待着，心里也挺想下去的，放在一个多时辰前，她肯定会下去挑逗杨开，现在她没那个胆子。
等到杨开洗完上来，胡媚儿才开口道：“你等我一会，我也去洗洗。”刚才背着一具尸体走了那么远的路，胡媚儿感觉浑身难受。
女人总是爱干净的。
“好。”杨开拧干了衣服，便躺在湖边一块石头上晒着太阳，顺便恢复体力。
也没敢脱衣服，胡媚儿就这样窜进了湖中，曼妙的身子犹如鱼儿在湖水中畅游，时不时地她会偷偷地看一眼杨开，却发现对方连睁眼的都没有，这不禁让胡媚儿倍受打击。
他就一点都不动心？
好半晌后，胡媚儿才洗干净，来到岸边。
的衣服紧贴着身子，将那玲珑妖娆的身材尽数展现，毫不避讳地来到杨开身边，脸蛋上红晕片片，歪坐在石头上晒着太阳。
杨开睁眼打量了她一下，上三路下三路地扫着，胡媚儿低着脑袋。
“身材很不错。”杨开微微点头。
胡媚儿咬了咬殷红的薄唇，神色艰涩道：“其实……我并没有与男人做过那种事，就连碰过我身子的人……也只有你一个。这几年我之所以那么做，一来是想为帮里多招揽些人才，二来也是挑拨凌霄阁和风雨楼弟子之间的关系，纠缠你也是这个目的。”
杨开闻言一愣，深深地看了她一眼。
“你不信？”胡媚儿脸蛋通红，这个秘密她可是从未与人说过，外面的人都当她真的是夜夜笙歌，人尽可夫。明面上称呼她为小公主，小姐，背地里骂她是贱人，。
“我信！”杨开点头，“但与我何干？”
胡媚儿神色一黯，苦笑道：“以后我不会再纠缠你了。”
这一次的事情，对她的打击实在是有些大。
听她这么说，杨开也不禁心头一松，总算是摆脱这个麻烦了。
等到胡媚儿的衣服干了之后，两人这才从湖泊那里离开。
为免引人耳目，杨开和胡媚儿早早地就分道扬镳，各回各的宗门。
回到木屋处歇息了片刻，杨开便起身来到了困龙涧。这一次大战让这些天的苦修全部耗光，自然是要尽快地补充体内的真阳元气，要不然下次再碰到这类事可就没办法应对了。
而且，今日动用了两次阳液，试验出来的威力也让杨开振奋不已，他实在是没想到阳液的威力如此强大，自己现在不过是淬体境八层，若是境界再高一些，阳液的威力岂不是会变得更强？不管是什么样的原因，杨开现在都有一种迫不及待要修炼的念头。
正文 第五十一章 种子的异变

自从学会了看书投票，妈妈再也不用担心我闹书荒了
来到困龙涧旁坐好，杨开正准备开始修炼，突然又想起一个东西。
伸手入怀，摸索好片刻功夫，才从怀里拿出一粒种子。这种子就是今日在血战帮摊位上买阳炎石的时候，那摊主附送的种子。
说是什么地级下品灵果，三阳果的种子。
杨开想把它种下去，虽然不知道要多少年才能长成，但也不费什么事。而且此地阳气十足，无疑是最适合种植这种果树的地方了。
但才刚拿出种子，杨开就发现不对劲了。
白天见到这粒种子的时候，它并没有什么异常，内部只有一股微弱的阳气，几乎可以忽略不计。
但是现在，这一粒种子竟然变得红彤彤，晶莹剔透，宛若一粒红宝石，拿捏在手上，杨开甚至能感受到种子内一阵阵有节奏的蕴动传来。
就好像……就好像人的心脏在跳动，生机澎湃。
而且此刻种子中蕴藏的阳气，比起白天不知要庞大了多少倍。
怔怔地看了片刻，杨开猛地醒过神来！他突然明白自己丹田里消失的那一滴阳液跑到哪里去了。
分明就是被这个种子给吸收了呀！如若不然，这一粒平常的种子怎会发生这种翻天覆地的变化？一滴阳液，若没有外物辅助的话，杨开凝练起来也要花费好些天功夫。
杨开差点没忍住将种子里的阳液再吸收回来！
但是想了想，杨开还是没这么做。这一粒种子分明有了大变化，如果种下去，等到开花结果的时候会是什么样子呢？
少年的好奇和求知无比旺盛，相比较珍贵的一滴阳液，杨开更想看看把种子种下去之后的变化。
仔细斟酌了片刻，杨开动了起来，先是在附近找了一块比较松软的土地，小心翼翼地拨开泥土，将种子种下，然后又去寻了点水来浇灌上。
忙完这些，杨开才坐下来运转真阳诀。
一滴阳液的投入，也不知有没有回报。
一夜无话，这么多天的苦修下来，吸收阳气的速度明显又快了一点，经过一夜的修炼，经脉里的阳气再次充盈起来。
估计再有个两三日，就能凝练出一滴阳液。比起第一次，效率不知要高出多少。
第二日清晨，杨开练了半个时辰的淬体篇。
淬体篇的修炼，他没有哪一日中断过。每天必做的事情，除了扫地，就是修炼淬体篇，然后找个师弟欺负下，赚点贡献值，剩下的时间就是一刻不停地修炼了。
半个时辰后，杨开收工！不经意地往昨晚种下三阳果种子的地方撇了一眼，神色不由怔住。
在那片松软的土地上，此刻竟然长出了一株一尺来高的树苗！树苗纤细，几片树叶鲜嫩欲滴，细小的树干中，隐隐可见一些暗红色的纹路交错其中。树苗虽小，却有一股不容忽视的生机，正在挣脱天地的束缚，茁壮成长。
不是吧？杨开觉得脑子有些不太够用。只是隔了一夜，三阳果树怎么就长这么大了？一时间，杨开甚至以为自己在修炼的时候忘记了时日，导致流逝了很多天。
但仔细一想又不是这种情况，自己体内的真阳元气并没增加多少，分明只有一夜之功。这一切，难道是那一滴渗入种子中的阳液的功劳？
也不是没可能，杨开得到的知识中，只说阳液妙用无穷，可也没说它只能用在战斗中。
如果是阳液让种子产生了什么变化，倒也可以解释眼前的一幕。
一夜就长了一尺，莫非再过几天就能开花结果？想到这里，杨开心头振奋起来，三阳果可是地级下品的灵果，其中蕴藏的阳属性能量对自己的真阳诀乃是大补之物，一枚果子绝对能抵得上好多天的修炼。
想到这一层，杨开顿时觉得自己的投资是无比明智的。现在要做的就是等时间的验证，看看这果树到底需要多少天才能开花结果。
这里是困龙涧旁边，平时根本没有人前来，杨开在此地修炼多日，除了碰到个十一长老之外，再没看到其他人了，所以倒也不怎么担心这株果树会被人给发现。
回到木屋处，杨开想把今日的工作做完。可寻了半天，扫把也没找到，不禁让他有些疑惑。
等了一会功夫，一个凌霄阁弟子满头大汉地走了过来，手上提着的正是杨开的扫把。
这人杨开也认识，是苏木那帮人的其中一个，实力只有淬体境五层，名叫。
见到杨开站在这里，连忙上前：“杨师兄，你回来了？”
“恩，郑师弟这是干嘛去了？怎么把我的扫把拿走了？”
笑道：“我去帮你扫地了，师兄日后别费心这些琐事了，我们这群师弟每天会来一个人，帮你把这工作做完，你只管修炼就行。”
“这不太合适。”杨开听完，连忙摆手，扫地的活虽然不重，可也挺费功夫的。若不是想要在凌霄阁内留下来，他早就把这份工作给辞了。但身为一个试炼弟子，如果不接些活来干，根本无法在凌霄阁容身。
道：“师兄说哪里话，咱们师兄弟就该相互扶持，上次若不是你教训了成少峰他们，师弟们这口气可真没办法出掉。而且咱们人多，一天来一人，轮流着换，每个人一个月平均只要扫两三次就行了。无需师兄每日早起劳累，还浪费时间，师兄你也别拒绝，看的起师弟们就让我们帮帮你，若是看不起那就算了。”
话都说到这份上，杨开还能怎么办？连忙道：“那就有劳诸位师弟了，郑师弟先进来喝杯水。”
“不了，苏少下了严令，大家现在都得苦修，若谁敢偷懒，便不再是兄弟，我走了，师兄你也努力。”一边说着，一边放下扫把小跑离去。
望着他的背影，杨开心头微暖，那一日救下苏木是对的，这人是个真小人，你敬他一尺，他就还你一丈。
看样子，以后再也无需为扫地浪费时间而担心了。高兴之下，杨开迈步走了出来，在路边随手抓了一个看起来淬体境七八层的凌霄阁弟子，抱拳道：“师弟，请赐教！”
那人的脸立马苦了起来：“杨师兄……那么多人，你为什么偏偏找我呀？”
这段时间杨开每日挑战一人，早已打出了威名，现在的凌霄阁弟子，但凡在淬体境的，只要看到杨开就有点发憷，他再也不是以前那个每战皆败的受气包了，现在的他，已经连胜了好多天，而且胜的相当干净利落。
正文 第五十二章 值得投资的买卖

票
望着这一脸苦瓜相的师弟，杨开笑道：“别紧张嘛，我就是赚几个贡献点，放心，我下手很轻的，保证打的你不疼。”
十息过后，这师弟倒在地上，杨开扬长而去。
夏凝裳站在树梢将一切印入眼底，眼睛眯成了月牙形，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，亲眼见证了一个连败一百四十七场的师弟慢慢崛起强大，这让她平白地生出了一种成就感。虽然杨开的变强与她没有丝毫关系，可两年多的时间，夏凝裳已经习惯了偷偷观察这个师弟，这就象是一种默默的守护，杨开变强，夏凝裳也没来由地感到高兴。
困龙涧旁，杨开依旧在修炼，自种下三阳果的种子已过去五天时间了，这里的树苗长成一丈高，几乎是每天都有大变化，此时，三阳果树随风摇曳，三朵鲜红的花朵盛放，恐怕用不了几天就能结成果子。
到那时候，杨开就能大快朵颐了。
这几天杨开的修炼也颇有成果，丹田内凝练出一滴阳液，真阳诀越发精进。
每天扫地的活被人揽下，杨开多出了很多修炼的时间。
这几日杨开也在打探风雨楼那边的动向，毕竟自己杀了成少峰和怒涛，难保不会惹祸上身，可让杨开放心的是，风雨楼那边并没有什么异动，看样子胡媚儿并没有出卖自己。
这女人，倒还值得信任！
又是一月的初八日到来，总算是可以结算贡献点了。
上个月的初八，自己才刚得到傲骨金身，那时候只有淬体境三层，区区一个月过去，自己竟然已经到了淬体境八层，这种修炼速度普天之下，无人可敌，就算那些所谓的天纵之才，在灵丹妙药的辅助下，也绝对没这个速度。
走进贡献堂，端坐在柜台后方的梦掌柜突然眼睛一眯，惊诧地望着杨开，他发现好多天不见，杨开的实力增长很多很多。
惊诧只是一霎，梦掌柜便恢复了常态，他不是什么没见识之人，相反，他的眼光远超凌霄阁任何一人，所以杨开的实力增长虽多，却也不会让他震惊，少年时期绽放耀眼光芒，可最终成就却一无是处的人他见多了。
“梦掌柜。”杨开招呼了一声。
“来换东西？”梦老头上下打量着他。
“恩，我这个月有五十九点贡献吧？”
扫地可以有十点，每天打败一人可以获两点，这个月有三天时间杨开不在宗门，总共打了二十七场，但上次和苏木在宗门内喝酒被暗堂弟子抓个现行，扣除了五点。算下来就是五十九点贡献了。
“不错，想换什么？”
“二十九株绝地枯木草，三十朵三叶残魂花。”香炉已经有好些日子没用了，就是因为缺少材料。这东西用起来对修炼元气没帮助，但对肉身的淬炼却是好处巨大。
梦老头满是深意地看了他一眼，走进后堂，将杨开需要的东西打包好拿了出来。
杨开正要伸手去接，梦掌柜却又收了回去，笑问道；“小杨开，你能告诉我上次在黑风山，到底吃了什么东西么？”
他还是对杨开的奇遇有些兴趣。
杨开满口胡诌：“我也不知道，就是一枚通红的果子，饿了就吃掉了。”
“通红的果子……通红的果子……”梦老头陷入深思，却是怎么也想不到对应的灵果。
半晌后，梦掌柜摇摇头：“算了，不过你不准备攒贡献点换老夫的洗髓丹了？”
以前的杨开，每花一点贡献都要精打细算，抠门小气的不行，可是现在他却是豪气万丈，这个月的贡献点刚到账就花个精光，实在有些不象他。
杨开微笑道：“不换了，唯有自己努力才能变强，把希望寄托在一枚丹药上，是我以前目光太短浅。”
闻言，梦掌柜深深地打量了他一眼，微笑点头；“不错不错，你能看清这一点倒出乎老夫的预料。小杨开，老夫给你个忠告。”
“梦掌柜请讲！”
“好好努力，莫要辜负了你的一番奇遇！”
“弟子受教！”
出了贡献堂，杨开一路奔向困龙涧旁。
召唤出香炉，将草药丢进去后，杨开就在困龙涧边施展开了拳脚。熟悉的压力随之而来，这种压力绝不是杨开现在这个实力能承受的，不到片刻功夫，他便已气喘吁吁，筋疲力尽，但他并没有放弃，而是一直在坚持，缓慢的拳脚打开，每一个动作都无比艰辛晦涩，体力如泄闸的洪水般流逝，精神也是昏昏沉沉，疲惫不堪。
再过一会，杨开再也支撑不住，一头栽倒在地。
强撑着身子坐了起来，运转起真阳诀，恢复着体力和精神。
原本杨开以为香炉对修炼元气并没任何作用，但现在他才发现自己错了。在那股异香的作用下，自己经脉内阳气的运转，竟然仿佛被加了一层禁锢，及其缓慢，一点点一寸寸地流动，让人徒生无奈之感。
异香阻碍了真阳元气的运转速度，让他现在修炼的效率大打折扣。
杨开并没有急着收回香炉，而是决定多感受感受。他觉得香炉并不只有淬炼肉身的作用，这东西奇妙无比，非自己现在能窥探的。
有了香炉相助之后，杨开的身体一日日地变强，但真阳诀的修炼却被拉下许多，吸收阳气的速度被很大程度地降低，两三日修炼下来，体内的真阳元气竟没能增加多少。
这香炉难道真的只是阻碍元气的修炼？试验了两三天，杨开也感到有些气馁。
如果真是这样的话，那香炉的价值就大大缩水了。
没奈何，杨开只能决定在恢复的时候把香炉收起来，免得它影响了自己体内元气的运转，平白增加了恢复的时间。
又是一次筋疲力尽之后，香炉被杨开收进了无字黑书中。
运转起真阳诀，杨开的神色蓦然一动，仔细感受起来。
片刻后，杨开嘴角浮现出一抹微笑。他发现，自己体内的真阳元气运转的速度，比起前两日快了一分。
元气运转的速度快，吸收阳气的速度就快，如果是在战斗中的话，那爆发出来的杀伤力就强。
原来如此！香炉的存在，对自己的元气修炼非但没有什么阻碍，反而在某种程度上给了自己莫大的好处。
体内元气适应在异香带来的压力，骤然没有了异香作用，自然会比以前运转更快。就好像一个人适应了背着三千斤的石头走路，突然把三千斤的石头换成三百斤，那他走起路来绝对是健步如飞。
这是一样的道理。
察觉到这一点，杨开笑了起来。
可能在短时间内，香炉只会阻碍自己真阳诀的修炼，但放长远点看，这一点阻碍却能带回巨大的利益和好处，这又是一笔值得投资的买卖！
正文 第五十三章 淬体境九层

三阳果树的种子种下十天后，三枚果子悄然成熟！红艳艳地挂在枝头，惹人喜爱。
杨开能从这三枚果子中感受到很浓郁的阳气。
只是区区十天，竟然就让这地级下品的灵果从无到有，瓜熟蒂落，那一滴阳液的作用太大了。
小心翼翼地伸出手去，将这三枚果子摘了下来，放在手心处把玩了一会，杨开越看越是喜爱。
但这东西再怎么喜人，也是要吃下肚子才有效果的。
杨开也没含糊，当下盘膝坐地，直接丢了一枚三阳果进口中，温热而又甘甜的果汁在舌尖蔓延，唇齿留香。
灵果入腹，真阳诀运转起来，腹部犹如火烧，但对于修炼真阳诀的杨开来说，这种温度却最是宜人，甚至让他舒爽不已。
地级中品灵果中蕴藏的阳元之气，迅速流淌进经脉中，充盈的经脉立马饱和，伴随着滴答一声轻响，一滴阳液悄然成型。
片刻后，又是一声轻响传来。
一直凝练出了三滴阳液，这一枚地级下品的灵果药效才完全散发。
丹田中，已经有四滴阳液了，其中三滴是刚才成型的，而剩下的一滴，却是杨开这十天修炼的成果。
因为有了香炉的异香阻碍，这十天的修炼成果比较惨淡，但杨开并不在意，他的目光放在未来，怎会计较眼前这点蝇头小利？
而且杨开隐隐有一种预感，那便是如果将剩下的两枚果子全吃下的话，说不定会一举突破到淬体境九层，触摸到开元境的门槛。
心中有了这份念想，杨开毫不犹豫地将剩下的两枚三阳果也抛入口中。
阳元之气在腹部化开，凶猛的灼热之力在经脉中燃烧起来，杨开一身肌肤蓦然变得通红。
真阳诀疯狂地运转，伴随着滴滴答答的声响，丹田内的阳液一滴又一滴地增加着，困龙涧中溢出的阳气，顺着杨开皮肉中舒张开的毛孔渗透进来，里应外合。
体内元气的鼓荡远来越厉害，越来越凶猛，若有见识远卓之人看到杨开现在这副模样，怕是会惊诧的下巴都掉下地来，从未有过哪个淬体境的武者，体内元气能浓郁到这种程度。
淬体境的武者，经脉窄小，丹田容量也低，根本承受不住这般庞大雄浑的元气。
单是这份元气鼓荡的波动程度，就足以媲美一个开元境的武者了，可杨开偏偏只有淬体境八层而已。
杨开此刻也感觉到了一股压力，这种压力说不清道不明，仿佛是存在于天地之间，加诸在自己身上的桎梏，不打破这份桎梏，根本无法突破。
炎热的真阳元气运转起来，焚烧着这看不清的桎梏，随着时间的推移，杨开能感受到这层阻碍在慢慢地变淡变薄，突破在即，杨开心神清明，真阳诀运转的速度再快一分。
轰……地一声，仿佛挣脱了一道枷锁，浑身都是一轻，种种压力和难受消失不见，杨开只觉得一阵神清气爽。
淬体境九层！站在开元境的门槛之外。
虽然突破，可刚才那份意境却还没有消失，杨开随性而动，丹田内储藏的十滴阳液竟滴溜溜旋转起来，四面八方地分散出去，渗透进杨开的五脏六腑，血肉经脉内。
阳液里的阳炎之力化解开，焚烧着身体内的杂质，锤炼着五脏六腑和经脉。
精钢需要千锤百炼才能形成，人的身体又何尝不是如此？所以一个武者在每次突破一个大境界的时候，都会用涌入身体的天地能量淬炼肉身，如此一来便能让实力疯狂增长。
杨开这次突破的只是一层小境界而已，没有多余的天地能量可用，但体内的阳液也有一样的效果。
良久，杨开才缓缓睁眼，他能感受到这一次突破给自己带来的巨大长进，单是实力上就已经不是突破前能够比拟的了。
如果现在碰到成少峰和怒涛两人，杨开有自信不动用阳液，轻松斩杀这两人。
除了实力上的增长，杨开在突破的时候还隐隐摸了一丝意境，只不过这东西太过玄妙，现在参悟不透，只能等以后突破的时候再感受了。
经脉中充斥着真阳元气，倒是丹田里空荡荡的。
细心感受一番，杨开的脸顿时黑了下来。
辛辛苦苦这么多天，一瞬间就烟消云散了啊！三枚三阳果形成的阳液，外加自己之前凝练出的一滴阳液，整整十滴，现在涓滴不剩，全部在突破的时候渗透进了体内。
虽然身体得到的好处巨大无比，但阳液却是没了。
不过也无所谓，只要有钱，想要阳液还是很简单轻松的，买点阳属性的天才地宝，直接就可以吸收。
现在唯一的问题，就是杨开穷的叮当响。除了上次击杀成少峰和怒涛两人搜刮到的战利品之外，再无任何值钱的东西了。
坐在原地想了想，杨开顿时有了主意。
自己买不起那些天才地宝，难不成还买不起种子么？
三阳果树的成功先例就摆在眼前，凭借阳液的非凡之处，只要有合适的种子，灵果什么的轻松就可以得到。
不过种子这东西实在是有些稀少，那天在黑风贸市逛了好半天，杨开都没发现有什么人卖种子。这倒不难理解，灵草灵树的种子种植，不但要寻觅合适的环境，还要悉心照料，更要等好多年才有成果。
谁会费那个事？有这份精力和时间，还不如好好修炼。没人买自然就没人卖了，有需求才有市场嘛。
杨开表示自己要买，而且是大买特买！
打定主意，杨开走出了凌霄阁，一路朝黑风贸市的方向走去。
虽然是第二次来，但杨开也显得轻车熟路。时隔大半个月，黑风贸市还是一如既往地热闹非凡，来来往往的武者犹如过江之鲫，数不胜数，摊位上的天才地宝更是琳琅满目，让人看的目不暇接。
在热闹的摊位中转了一圈，果然是没发现卖种子的，有了心理准备，杨开也没失望，循着记忆，朝上次遇到的血战帮那个摊位走去，他想看看那家伙的手上还有没有多余的种子。
正文 第五十四章 千娇百媚

走不多时，一声惊喜的喊声从一旁传来：“杨师兄！”
杨开侧目看去，正见到李云天在对自己招手，一脸的热情洋溢。他的面前也摆了个摊位，放了些杂七杂八的玩意，有些草药，也有几个瓶子，看样子里面装的是丹药。
“你怎么在这里摆摊了？”杨开走过去问道，他记得上次告诉自己，苏木可是下了死命令，让他们那帮人使劲修炼来着。
“我刚突破，苏少说让我出来散散心，稳固下境界，正好兄弟伙们需要些东西来辅助修炼，我就到这里来碰碰运气了。”李云天解释道。
“原来这样。”杨开细细地打量了一下李云天，发现他确实比前些天看起来强了一些，应该是突破到淬体境八层了。
“师兄你来这里做什么？”李云天好奇地问道。
“我买点东西。”
“你要什么？看看我这里有没有，需要的话尽管拿去就是。”李云天指着摊位上的东西，豪气无比。
“阳属性灵草妙药的种子，有没有？”
李云天摇头：“没有这玩意。而且据我所知，这贸市上很少有人卖种子的。”
一般来说，种子价值不高，却还是稀罕物。
“我也是来碰碰运气。”杨开笑了一声。
“这样吧，我替师兄挂个牌子，看能不能收到。反正我这两天都会在这里，如果运气好的话，说不定有人会卖。”李云天出了个主意。
“也好，那就有劳李师弟了。”
李云天当下扯起一个牌子，写就一行字，竖在旁边。
跟李云天又说了一会话，知道苏木等人上次受到的打击很大，又有苏颜的狠话放在前头，这位纨绔的少爷总算是收敛了许多，这些天没日没夜地在修炼，已经突破开元境了。
与李云天作别之后，杨开便一路来到了上次买阳炎石的摊位前。
见到那面熟的摊主之后，杨开不禁呼了一口气，他还真怕找不到人。
“咦，小哥，您又来了？”血战帮的这个弟子上次见杨开和胡媚儿在一起，自然是印象颇深，此刻连敬语都给用上了。
“这次想买点什么？”摊主问道。
“上次你给我那个三阳果的种子，还有没有了？”杨开没多废话，开门见山。
摊主摇头道：“没有了，我也就只有那一粒而已，已经当做添头送给小哥你了。”
“这样啊。”杨开不禁有些失望，“那打扰了。”
说罢，杨开便朝一边走去，想在这黑风贸市中仔细找找，这么多人卖东西，若是运气好，总该找到的。
血战帮这个弟子望着杨开的背影，神色挣扎了片刻，突然喊道：“小哥且留步。”
杨开转过头来：“怎么了？”
“其实三阳果树的种子并不只有一粒，当时有好几粒的，不过我只得到一粒而已。”
听他这么一说，杨开神色大喜：“其他的种子呢？”
“被另外几个人得去了。小哥如果真想要的话，可以去找他们。”
“他们现在何处？”杨开急忙问道。
摊主神色有些迟疑，好半晌才道：“在咱们帮的矿区上，他们都在那里开采阳炎石和其他的矿物，但是那里的话，就算本帮弟子也不得轻易进入，更何况小哥你一个外人。”
“他们什么时候会出来？”杨开有些不死心。
“短时间内怕是不会出来，小哥若是找他们，说不定得等一两个月。”
杨开眉头微皱，这么长时间，等的黄花菜都凉了。
“你有没有什么办法能让我进去找他们，放心，我只是去找他们买三阳果树的种子。”
“我没有办法，我也只是帮里一个普通的帮众而已。”摊主苦笑摇头，随即眼珠子一转道：“但是其人有办法。”
杨开神色一震：“愿闻其详。”
摊主笑看了他一眼，神色颇有些暧昧：“你可以找小姐帮忙呀，有她领着你，矿区的人不会阻拦的。”
一听这话，杨开的脸色也变得古怪起来，嗫嚅道：“我与你们家小姐关系一般。”
“恩，恩。”摊主连连点头，明显不太相信杨开的话，指着不远处一栋木屋道：“今日也是巧了，小姐正好来了贸市，此刻就在那屋内歇息。你若急着要种子的话，不妨去问问小姐。”
杨开有些踌躇，说起来他那天和胡媚儿之间发生的事情有些不太愉快，自己算是彻底得罪了这女人，现在又要去求她帮忙，杨开哪里拉下这个脸面？
但如果不找她的话，又没有其他的好办法。
不死心地，杨开在黑风贸市仔细寻了一遍，虽然找到些种子，可并不是阳属性的，对他来说根本没有价值。
无奈之下，杨开一咬牙，罢了，丢脸就丢脸了，反正自己又没有对不起她的地方，怕她干啥？
这里的木屋基本上都是三派弟子高手镇守修炼之处，胡媚儿身为血战帮帮主的小女儿，虽然实力不高，但身份不低，在里面休息也很正常。
木屋附近三十丈处都没有人，所有的武者对这些木屋里的强者都很尊敬，自然不会把摊位摆在木屋附近。
来到摊主指示的那间木屋处，杨开在门口站定，正不知要怎么开口的时候，屋内却突然传来一声娇叱：“谁在外面？”
听起来有些象胡媚儿的声音，却又怪怪的。
都已经走到这里了，杨开自然不会再打退堂鼓，当下道：“媚儿姑娘，我是杨开，还望出来一见。”
和杨开想的不同，屋内此刻坐着两个女子，两人容貌几乎一般模样，就连神态身形也毫无不同之处，乍一眼看上去，还怕是以为这里有一面镜子，其中一人是另外一个的倒影。
听到杨开的声音，其中一人美眸中闪过一丝诧异和惊愕，扭头望向另外一人，开口道：“小妹，这人就是你说的那个杨开？”
被问的女子正是胡媚儿，闻言点头：“恩，他怎么会来找我？”
她还以为自从那天一别之后，两人就再不可能有什么交集了。
另外一人冷笑一声：“看样子他并不是你说的那种视美色于无物的男人呀。有些男人啊，就是会故作清高，专门引诱你这种小姑娘上钩，然后趁机俘获你的身心，叫你万劫不复。”
胡媚儿脸色微红，气恼道：“姐姐，他不是你想的那样。”
胡娇儿吃吃一笑：“他若不是，为何隔了这么些日子还来寻你？定是知道你对他念念不忘，此番前来是要下手了。”
胡媚儿嗔道：“姐姐你就会把人往坏处想。”
如果他真是那种人，那么在湖边的那一日，胡媚儿相信自己就已经贞洁不保，没有哪个男人能忍得住那种诱惑。
正文 第五十五章 茶好人更好

看书要投票啊
只是他到底为什么会来找自己呢？胡媚儿虽然不相信自己姐姐的话，心里其实也是有些疑惑的。
见她这幅表情，胡娇儿幽幽一叹：“执迷不悟，早晚会吃大亏。”
胡媚儿气恼道：“不跟你说了，他找我定是有什么要紧事，我去问问。”
正要起身，却被姐姐一把按住，胡娇儿媚眼一转，嘻嘻笑道：“小妹，我与你打个赌如何？”
“打什么赌？”胡媚儿神态疑惑。
“就赌他是不是个伪君子！如果他真如你所说，那定能坐怀不乱。如果他不是，那就休怪姐姐心狠手辣了！”胡娇儿说着说着，眼中便闪烁起森冷的幽光。
这么些年，胡媚儿在外面搅风搅雨，之所以还能保持身子的清白，倒有一大半的功劳归功于这位姐姐，那些心怀不轨想要对胡媚儿用强的人，总是死的不明不白。
对自己这位姐姐的手段，胡媚儿是再清楚不过了，一看她这神态，就知道定是打着什么坏主意。
“姐姐你想干什么？”胡媚儿惊呼。
“你好好看着就行，哼！”胡娇儿素手一挥，一团氤氲光芒顿时将妹妹的身子笼罩住，旋即，胡媚儿的身子渐渐暗淡，最终消失不见。
“姐姐你别乱来！”胡媚儿使劲敲打着空气，却没一点声音传出去，她甚至都走不出脚下这方圆一丈的范围，只能看着屋中的一切，不由急切起来。
门外，杨开等了半晌也没见胡媚儿来开门，也是无奈叹息。
看样子那天是真把她给得罪了，她会气恼也理所当然，换做任何一个女人，被自己说了那些话，恐怕都不会平静对待。
算了，杨开本就没抱什么期望，来这里只是试试而已，现在见人家不愿意搭理自己，自然不好强求。
正要转身离去，屋里却传来了胡媚儿的声音：“你进来吧。”
杨开一怔，沉吟片刻后还是推门走了进去。
进了屋子关上门，门外的一切喧闹都突然消失无踪，只剩下安宁的静谧。
杨开抬头打量，发现这木屋的大小，跟苏颜待的那一间差不多，只不过里面的摆设就比苏颜那里强了不少，苏颜那屋子什么都没有，就是单纯的木屋，一如她本人的清冷。
而这里，却有一桌，两椅，甚至还有一张香床，香床上挂着粉红帷帐，薄如蝉翼，床上还有一个小巧的枕头，屋内弥漫着女儿家的阵阵幽香。
这里和苏颜那，根本就是两个不同的世界。
胡娇儿巧笑盈盈地坐在桌子边，正对着杨开进来的方向，妩媚的双眼娇艳欲滴，用一种怪怪的眼神盯着他，嘴角还噙着一丝不知意味的微笑，脸蛋上红晕朵朵，煞是迷人。
她的两截玉臂裸露在外，粉嫩的肌肤一如婴儿般雪白剔透，穿着一双木屐，小巧精致的脚趾暴露在外，脚指甲上不知涂抹了什么，呈现出紫红的颜色，透着一股狂野的妩媚。
杨开看的心中一跳，不知道为什么，今日胡媚儿好像格外的迷人，比前些日子见到她的时候要有魅力多了。
但是她的笑却让杨开尴尬，以为对方是在讥讽自己。
此刻，胡媚儿一只修长的小手上，正捏着一把扁圆布扇，仪态万千地给自己扇着风，一缕缕秀发随风飞扬，更添一份慵懒高贵。
那布扇的扇面上绣着一个仕女图，此仕女身材妖娆丰满，摆出一副诱人的姿态，衣服若是再绣少一些的话，那就是一副了。
杨开看了一眼，心道这女人果然大胆啊，旁的女子只怕看上一眼都会羞愤欲死，她却敢拿着扇风，果真不是一般人。
只不过……大半个月不见，胡媚儿怎么变化这么大？
虽然她一直盯着自己，但杨开也丝毫不怯，一边朝她走去一边双目对视，没有半分退缩的想法。那天胡媚儿的糗态他全看在眼中，等于是捏着她的小辫子，现在再面对她，杨开哪会胆怯？
被他这么一看，假扮成胡媚儿的胡娇儿顿感有些吃不消，心道此人还真是胆大包天，哪有人与美女这般对视的？也不知道避让下，当真是不解风情。
不过……他的目光很清澈，并无丝毫淫亵的味道。
来到桌边，杨开抱拳道：“媚儿姑娘，十几日不见，越发显得迷人了。”
这话听的胡娇儿咯咯直笑，吃吃道：“你也会恭维人呀？”
关于杨开的事情，胡媚儿跟她全部说过，所以胡娇儿也知道该如何应对，并不担心自己会露出什么马脚。
杨开一笑：“我说实话而已。”
一边说着，一边不客气地坐到她对面，心里也放下了一块石头，看样子这女人并没有生自己的气，这倒是好办多了。
“媚儿姑娘，我这次来……”杨开打算直接说出自己的目的，这样也显得真诚一些。
“先不忙说事。”胡娇儿放下布扇，杳杳起身，提起桌子上的茶壶，走到杨开身边替他斟上一杯道：“外面天热，喝口茶润润嗓子，歇息一会再说不迟。”
“也行！”杨开点了点头，享受着对方的温情，端起茶杯喝了一口，神色突然有些古怪起来。
胡娇儿回到自己的位子上坐好，双手拖着香腮，好整以暇的望着他道：“杨师弟觉得这茶怎样？”
杨开心里想着别的事情，抬起眼帘若有深意地看了胡娇儿一眼，这才道：“这茶叶片扁平似掌，纤秀挺直，色泽绿如滴翠，叶底氤氲朵朵，乃是上好的货色。”
胡娇儿听的一愣一愣的，满是诧异地看了杨开一眼：“你懂？”
连她自己都不懂，只是拿来喝而已，却没想杨开竟然说的头头是道，她哪能不诧异？
杨开摇头：“略懂，不精通。”
“那你觉得这茶跟我比起来如何？”胡娇儿看着杨开，吐气如兰，即便隔了一张桌子的距离，杨开也能感受到对方呼出的气息，甘甜如山涧清泉，清洌似百年老酒，让人回味无穷。
没来由地，杨开突然觉得自己的呼吸急促了不少，血液也慢慢地在涌动，几乎是脱口道：“茶好人更好。”
“咯咯……”胡娇儿笑的花枝招展，胸前乱颤。
杨开的眼睛盯在那硕大的饱满上，喉结不自禁地动了一下。
胡娇儿有意无意地拿起布扇，挡住了胸前的春光，却故意把那穿着暴露的仕女图对着他，杨开的脸色顿时有些红了。
正文 第五十六章 试探

见到这一幕，被禁锢的胡媚儿顿时大叫道：“姐姐你赖皮！”
但是她的呼喊哪能传的出去？急的香汗淋淋也是无可奈何，太卑鄙了，以姐姐的实力，想要玩弄一个只有淬体境的武者，简直是轻而易举。
如果是正常交流，胡媚儿觉得杨开一定不会露出什么糗态，但若是姐姐暗中动了什么手段，那可就说不准了。
屋内，胡娇儿突然又站了起来，一步步地朝香床上走去，回眸一笑道：“你等一下，我拿件东西给你。”
“好。”杨开的眉头微皱，他隐隐觉得有些不对，但到底哪里不对又说不上来。
走到香床边，胡娇儿弯下身子，半跪在床上翻找起来，单薄的衣衫根本遮挡不住她的万种风情，紧贴着身子的衣衫裹着她那浑圆挺翘的臀部，展现着无与伦比的诱惑力。
杨开的心跳频率加快不少，喉咙有些冒火。
好半晌，胡娇儿依然保持着这个诱人的姿势，突然间，一声娇呼从她口中喊了出来。
“怎么？”杨开神色一变，赶紧冲上前去。
恰在此时，胡娇儿从床上退了出来，脚步一个踉跄，直接就倒进了杨开的怀中，死死地抱住了他。
两人的双脚磕磕碰碰，也不知怎么搞的，一不留神皆都倒在了床上。
胡娇儿在上，杨开在下，火热的娇躯入怀，杨开的喉咙越发干燥，望着面前近在咫尺的漂亮脸蛋和娇艳欲滴的双唇，杨开强压下心头的，开口道：“怎么了？”
“有虫子！”胡娇儿做戏做全套，演技也是相当不赖，两只小手揪着杨开的衣服不放，一副惊弓之鸟的模样。
杨开哑然失笑：“在哪呢？”
“那里……”
顺着胡娇儿指引的方向，杨开果然见到有一只虫子在那慢慢地爬着，心道女人果然有意思，都已经是武者了，区区一只虫子还能把她吓成这样，伸出手去，一把捏死，然后拍了拍她的香肩：“没事了，已经被我干掉了。”
“肯定还有……”胡娇儿得寸进尺，一边说一边扭头四望，丝丝秀发扫在杨开的脸颊和嘴巴上，杨开刚平复下的心情再次被撩拨起来。
“没有了。”杨开觉得这样挺不是个事，若是现在有人闯进来看到自己和胡媚儿这幅模样，那可真是倾尽三江五湖水也洗不清了。
“真没有了？”胡娇儿眼中闪过丝丝诧异，没想到杨开竟然真能坐怀不乱，并没趁人之危对自己上下其手。
刚才如果杨开真的动手了，那铁定是缺胳膊断腿的下场。
心中虽然不岔，胡娇儿却没再坚持，而是温顺地从杨开身上爬了起来。
杨开也坐了起来，有些不好意思地抬头看着胡媚儿，发现对方也是脸色通红，一瘸一拐地坐到了自己身边。
“你脚怎么了？”杨开疑问。
“刚才跌倒的时候好像扭伤了。”胡娇儿一计不成，又来一计，心想姑奶奶今天就牺牲一把，非得把你的心挖出来，看看到底是黑的还是红的。
“我瞧瞧……”杨开蹲下身子，拿起胡娇儿的一只脚端详起来，发现她的脚踝确实有些红肿，分明是真的崴伤了。
可不是真伤着了，为了试探杨开，胡娇儿这次牺牲可大了。
杨开并没有避讳什么，毕竟胡媚儿也不是太在乎礼节的人，之前她那般诱惑自己，现在自己拿着她的脚又有何妨？
“你别乱动！”杨开叮嘱一声，然后伸手入怀，从怀里拿出一瓶丹药来。
这是一瓶凌霄阁的凝血祛瘀膏，拿出来之后杨开的动作顿了顿，仿佛在想着什么。好片刻之后，他才揭开瓶口，从里面倒了些膏药出来，摊在手心，仔细地涂抹着胡娇儿脚上红肿的位置。
微弱的真阳元气也在运转，帮助化解药效。
胡娇儿不由地娇躯一颤，暗道自己这次真是亏死了！这么多年来，冰清玉洁的身子从未被人碰过，今日为了跟小妹打个赌，被人抱了也抱了，摸也摸了。偏偏她还不能发作，更不能让对方负责。
心里虽然觉得委屈，可身体上却是不同的感受。
那只大手在脚踝处一阵阵轻揉着，神态认真，动作温柔，粗糙的手茧摩擦着自己鲜嫩的皮肤，带起一阵阵酥麻。
他认真起来的样子，看起来有一种与他年纪不相符的沉稳。
随着杨开的动作，胡娇儿的胡思乱想渐渐被打断，身体中不停地涌出一阵阵异样的感受，这感受让她心慌意乱，一颗芳心顿时噗通噗通乱跳起来，小腹处更有一股热流，仿佛闪电般上跳下窜，让她情不自禁地夹紧了双腿。她怕不夹紧双腿，那股热流会冲出来。
“杨开……”异样的声调从胡娇儿口中喊出，这一刻她羞得有些无地自容，完全没想过，自己有一天会发出这样的声音。
“恩？”杨开抬起头来，正见到胡娇儿一双水盈盈的美眸盯着自己，那一张脸蛋已经见不到其他的颜色，唯独只剩下充血的红。
“你要不要……做点别的事情？”胡娇儿紧咬着红宝石一般的嘴唇，做出最后的反击！
如果杨开一口答应了下来，她就可以抛弃现在的所有感受，彻底从中退出，并且不会让杨开好过！
他会不会答应？胡娇儿紧张，希望他答应，让自己解脱，又希望他拒绝，这就证明了小妹没看走眼，自己也没看走眼！这种紧张和挣扎让她内心彷徨极了。
胡娇儿担忧，被禁锢的胡媚儿何尝不担忧？此刻她也停止了无用的喊叫，紧紧地盯着杨开，不知道他到底会给出什么样的答案。
杨开直直地看着胡娇儿，似有意动，后者一颗芳心都提到了嗓子眼处，生怕杨开从口中说出一个好字来。
蓦然间，杨开却是微微一笑，慢条斯理地收起了凝血祛瘀膏，郑重至极地揣进怀里。
“姑娘！”杨开沉吟着。
“恩？”胡娇儿紧张到没发现杨开的称呼变化。
“刚才给你疗伤用的凝血祛瘀膏是我最珍贵的东西之一。它虽然价值不高，但却是我这几年来感受到人情温暖的见证。”
“什么意思？”胡娇儿愣住了，自己在问他要不要呢，他跟自己说这些做什么？有何深意么？
杨开直起身子，居高临下地俯视着胡娇儿：“我是想告诉你，我用这瓶及其珍贵的膏药替你疗伤，也请你也不要计较我刚才的冒犯了，这一场闹剧，到此为止吧。”
正文 第五十七章 一边大一边小

“你在说什么？”胡娇儿脸色莜地一变，牵强笑道：“我听不懂。”
他不会看出自己不是小妹了吧？不可能啊，他分明只有淬体境九层，自己堂堂一个真元境强者耍出来的手段，怎会被他给看穿？更何况，自己与小妹本就长的一般模样，无论声音还是形态都没什么区别，帮里的老人时常还弄错自己姐妹两人的身份呢，他又如何有这份本事？
杨开淡淡地望着她，轻笑道：“姑娘这般说，是不愿意承认了？”
“承认什么呀？我真不知道你在说什么。”胡娇儿做着最后的努力。
杨开揉了揉额头，无奈道：“那我就把话说明白点了。姑娘，你不是胡媚儿，我想……你应该是她的双胞胎姐姐。”
胡娇儿一愣，旋即吃吃笑道：“为何这么说？”
这一次她倒没再强硬否认，而是饶有兴致地看着杨开，她也想知道自己到底是在什么地方露出了马脚。如果杨开说不出个子丑寅卯，那分明就是在用言语诈自己了。
可能他现在也只是疑惑，不敢肯定，所以才会要自己开口承认。胡娇儿心中猜测。
“姑娘这是在考我的眼力了。”杨开也不恼，呵呵一笑，转身走到桌边拿起自己刚才喝茶的那个茶杯，抿了一口道：“其实，我一直都不肯定你到底是不是胡媚儿，但是现在我可以肯定了，你不是她！”
胡娇儿神色一怔，却是恨的咬牙切齿，原来刚才的话真的是试探啊！气死我了！本姑娘一个真元境的武者，竟然一不留神着了个淬体境小子的道，这可真是阴沟里翻船，丢尽了脸面。
再否认下去也没意思了，胡娇儿娇笑一声，侧身坐在香床上，妖娆身材若隐若现，美眸打量着杨开，声音轻柔地问道：“你从什么时候开始起疑的？”
“喝茶的时候。”杨开敲了敲自己手上的茶杯，“虽然茶香宜人，却没能掩盖住杯子上的女人香气，而且杯口这里还有个淡淡的唇印，我想这茶杯应该是不久前才有人用过吧？而那个人才是胡媚儿姑娘。”
“就凭这一点，你便认为我不是媚儿？”胡娇儿愕然。
“当然不止这一点。”杨开缓缓摇头，“第二个让我起疑的是你的气质！我不认为只隔了十几天时间，一个女人的气质能发生翻天覆地的变化。说句恭维的话，媚儿姑娘的妩媚稍显稚嫩，而姑娘你的妩媚却是浑然天成。”
“这话我爱听。”胡娇儿掩口轻笑，“继续说，还有没有了？”
“第三，你与媚儿姑娘身上的体香极为相似，但仔细品味的话，却又有不同，她的香气甘甜，你的香气略显淡雅。”
“臭小子！”胡娇儿面色粉红，杨开这露骨的话让她有些难以自持，想起刚才为了试探他而做出的牺牲，胡娇儿恨不得一巴掌把面前这个侃侃而谈的男人拍成肉饼。
“第四……”杨开无视了胡娇儿吃人的眼神，继续说着。
“还有啊……”胡娇儿吃惊了，她根本没想到这个只有淬体境武者的臭小子居然看出了这么多破绽，本来她还以为天衣无缝的呢。
“呵呵，第四点便是姑娘你脚上的伤了。那伤势看起来象是扭伤，其实却是你自己运功从内部震伤的。这是最大的败笔，媚儿姑娘虽然是个少女，却也是武者，怎么可能这么容易就扭伤自己的脚？”
“这倒是我的疏忽。”胡娇儿轻轻点头，那时候只想着如何让杨开中计了，却没想的这么深远。
抬起头来，见杨开还在沉思，胡娇儿不啻道：“可别告诉我，你还看出什么破绽了。”
胡娇儿挺不服气的，怎么自己以为完美的事情到他这里就破绽百出了呢？偏偏他分析的还头头是道，让人无从反驳。
这臭小子看着真厌烦！
他要还敢说有什么破绽的话，姑奶奶非得要他好看，一点都不懂的看人家脸色。
“那就不说也罢。”杨开眉头皱了皱。
听他这么说，胡娇儿倒是不乐意了，美眸寒霜，浅笑嫣然，银牙紧咬道：“说！”
“还是不说了！”杨开摇头。
胡娇儿怒道：“我让你说你就说，哪有象你这样吊人胃口的。”
杨开苦笑一声：“我怕说出来会惹姑娘生气。”
胡娇儿凤眼一眯：“惹我生气？那定是什么不好的事情了？”
“恩。”
“那我就更要听一听了。”
“可你得保证不生气才行。”
“你都不说，我如何知道自己会不会生气？”
“那就算了。”
“你……你就不知道在和女人发生纠纷的时候，退让一步的？”胡娇儿暗恨不已，这小子看着精明，其实是个愣头青，一点都不解风情。
“退一步，我会受伤，我觉得……我打不过你。”杨开脸色认真。
“算你还有点识相！”胡娇儿得意一笑，身子卷起一股风，从香床那漫步来到桌边，衣衫翩跹地坐了下来，风情万种地看着杨开，沉吟片刻道：“好吧，我保证不会生你的气。”
“也保证别打我。”
“行！”胡娇儿咬着牙答道，“你告诉我，这最后的破绽是什么？”
杨开正色道：“其实，也不算破绽，只是姑娘你和媚儿姑娘长的不太一样罢了。”
“哪里不一样了？”胡娇儿奇道，自己和小妹完全就是一个模子刻出来的呀，哪会有什么不一样的地方？
杨开砸吧砸吧嘴，迟疑好半晌，才嗫嚅道：“你的屁股，一边大，一边小！不如媚儿姑娘的匀称！”
这句话一出口，胡娇儿霎那间脸色通红，一身真元境的元气凶猛爆发，屋内顿时狂风呼啸。
“记得你刚才的保证！”杨开面不改色心不跳，淡淡地提醒了一句。
胡娇儿惊人的气势陡然萎缩下来，气的浑身发抖却又不好发作，一口银牙差点都咬碎了，好半晌才愤愤地一拍桌子，娇叱一声：“放屁！”
一个姑娘家家，连这等粗口都爆了出来，可想而知胡娇儿有多气愤。
这该千刀万剐的臭小子，竟然评价自己的屁股一边大一边小，这是个男人应该说出来的话么？自己哪里一边大一边小了？分明很匀称的好不好？
臭小子，你怕是不知道死字怎么写的吧？
正文 第五十八章 招揽与威胁

情知胡娇儿恼羞成怒，杨开连忙开口安慰道：“姑娘也无需在意，其实不仔细看的话，根本看不出这一点。”
胡娇儿面色一寒，杀气腾腾地望着杨开：“也就是说，你刚才仔细看了？”
杨开不禁咳了几声，有些尴尬道：“是多看了几眼。”
不能怪我啊！你自己撅着屁股对着我，难道我装没看到么？杨开心里也挺冤枉的。
“有了这些疑点，如果我再看不出姑娘与胡媚儿是两个人的话，那我可就白张了一双眼睛。”杨开淡淡地笑着。
胡娇儿愤怒过后，仔细想来，不禁有些震惊。
她发现这个叫杨开的男人，有着无与伦比的洞察力，从进屋子到揭发自己，前后不过半盏茶的功夫，竟然就让他看出这么多疑点。这样的能力可不是每个人都具备的，而且自己刚才亲自出手诱惑居然都没能成功，此人的定力和品性也相当不错，并不会为美色所动，是个心性坚毅的男人。
人才！年纪虽轻，实力虽弱，可不能否认他真是个人才。
想到这里，胡娇儿眼珠子一转，抛了个媚眼给杨开道：“杨开是吧？鉴于你刚才得罪了我，现在本姑娘给你两个选择。”
“什么选择？”杨开问道。
“第一个选择，哪只手摸过我，哪只手就斩掉，哪只眼睛看过我，哪只眼睛便挖掉，如此，我便原谅你刚才的冒犯。”胡娇儿说这些话的时候一直面带微笑，语气温柔，仿佛妻子对丈夫的低语，但话里话外却透着一股不近人情的残酷和血腥。
杨开摇头：“我听听第二个选择。”
“聪明。”胡娇儿一笑：“第二个选择，脱离凌霄阁，加入我血战帮，我会禀明父亲，让他给你个小队长的位置。据我所知，你在凌霄阁不过是个最底层的试炼弟子而已，倍受欺凌，也没有好的修炼资源，但如果你来血战帮，待遇将比在凌霄阁好上百倍不止，怎么样，我开的条件还算丰厚吧？”
“还有其他的选择么？”
“没有了！”
“那我一个都不选。”杨开暗暗运转真阳诀，警惕地望着胡娇儿。
“你想逼我动手？”胡娇儿冷笑连连。
“我想姑娘不会真动手的，这里不是血战帮，一旦有丝毫战斗的痕迹传出去，凌霄阁的镇守弟子也会前来查探，到时候姑娘也会有麻烦缠身。”
“区区一个试炼弟子，我杀便杀了，凌霄阁又能拿我如何？大不了我陪些东西去，想必他们也不会在意你的死活！”
“姑娘若真要杀我的话，就不会与我废话这么多了。”杨开看起来气定神闲，实则也是紧张，毕竟女人心，海底针，谁知道她到底怎么想的。
他现在已经后悔刚才说大实话了，女人的话果然都不能相信的，尤其是美女，自己的经验还是太少了啊。
“而且我刚才已经说过，我用我最珍贵的凝血祛瘀膏替你疗伤，你也不要再计较我的冒犯之处。”杨开企图晓之以理动之以情。
“一瓶凝血祛瘀膏就能补偿我的损失了？你可是对我……”胡娇儿气不打一处来，她本来想说你抱也抱了，摸也摸了，可话到嘴边又说不出口，自己的损失可大了，哪是一瓶外伤药就能弥补的？
“你要这么说我也没办法，其实刚才的事情你也知道，是你自己主动的。”
这话不啻火上浇油，胡娇儿又羞又怒，正欲动手，却扭头看了一眼胡媚儿被禁锢的位置，见她在里面急切喊叫，不由心中一软，一身火气渐渐消散，深吸一口气道：“算了，这次就不跟你计较了。”
杨开不由长呼一口气：“姑娘海涵。”
胡娇儿轻笑一声：“其实你刚才说的都对，唯独错了一样。”
“哪一样？”杨开问道。
胡娇儿没有立刻回答，而是把手一挥，被禁锢的胡媚儿渐渐显行。杨开悚然动容，虽然知道这个女人实力很高，却没想到她的实力高深到如此程度，挥手间一个人悄然出现，分明是真元境以上的高手才能做到的。
胡媚儿得了自由，美眸看了杨开一眼，面上也是一松，她刚才可真是紧张死了，生怕姐姐愤怒之下对杨开痛下杀手。
再看看自己的姐姐，胡媚儿忍不住扑哧笑了一声，她想起刚才杨开说的那话了。
天啦，这世上竟然还有男人敢跟姐姐说这样的话，而且说完之后居然还毫发无损。
“姐姐！”胡媚儿一出来，便扑到了胡娇儿身旁，撒娇道：“你别生气了，这次的事情不能怪他。”
“我又没说怪他！”胡娇儿有些愤懑难消，扭头望着杨开道：“我说你错了一样，那便是我跟媚儿不是双胞胎。”
“不是双胞胎？”杨开惊诧。
仔细看去，面前的两个女子真的是一模一样，没有任何区别，如果下次见面再让杨开去辨认的话，肯定是认不出谁是谁。
“不是，我比媚儿大几岁。”胡娇儿微微一笑，见到杨开吃惊的模样，心里不禁稍微平衡了一些。
“果然是大千世界，无奇不有。”杨开感慨，虽然是两姐妹，可隔了几年出生竟也能长的这般想象，普天之下大概也是独一份了。
“你不知道我？”胡娇儿微微疑惑，自己好歹也是血战帮年轻一代的高手，声名显赫，这人怎么会不知道？
“不知道。”杨开摇了摇头，显得很是孤陋寡闻。
见他不似撒谎，胡娇儿也只能相信，她自然不知道杨开这几年的遭遇，几乎是与世隔绝，从不与人交流。
“你今天来找我有事么？”胡媚儿扭头望向杨开。
杨开将此行的目的告之，胡媚儿看了姐姐一眼，面带征询，后者挥手道：“去吧，不过别在矿区捣乱。”
“谢谢了。”杨开不由松了口气。
“走吧，我带你过去，矿区距离这里并不是很远。”胡媚儿看起来心情不错，脸蛋上光彩焕发，当先领路而去。
等杨开和胡媚儿离开之后，胡娇儿才慢慢起身，两只玉手抚摸着挺翘圆润的臀瓣，一阵揉捏比较，喃喃自语道：“哪里一边大一边小了，分明是一样的啊！这臭小子，信口雌黄，太可恶了。”
正文 第五十九章 矿区

离开了喧闹的黑风贸市，在胡媚儿的带领下，两人一道朝黑风林的北面行去。胡媚儿看起来有些开心，一双媚眼中尽是喜悦的神色，脸蛋红扑扑的。
“那天的事情，不好意思！”杨开突然出声道歉，那天自己说的话确实有些过分，现在又来求人帮忙，很有点两面三刀的感觉。
胡媚儿抿嘴一笑：“没关系的，你也没骂我。这几年我听过更难听的话，还不是一样活了下来？”
“你不恨我？”杨开诧异。
“恨你干什么？”胡媚儿微笑着，突然又道：“其实我本来也挺恨你的，但是……你的一个举动，让我恨不起你。”
“什么举动？”
“呵呵，那天成少峰和怒涛突然出现的时候，你挡在了我面前。或许你是无意识的动作，但却是这几年来唯一一次有人真心实意地想护着我。”
“不记得了。不过你也挺不容易。”杨开有些唏嘘，一个好好的少女，竟然自愿毁坏自己的名节，只为帮血战帮多找些人才，用心虽然不良，却也有一份孝心包含在其中。
“咯咯……”胡媚儿娇笑：“没什么不容易的呀，你不知道逢场作戏是女人的本能么？”
“呵呵，我没怎么接触过女人。”
“真的？”胡媚儿眼前一亮。
“恩，所以这些天可被你们两姐妹占尽了便宜。”杨开说的一本正经。
胡媚儿嗔了他一眼：“你说这话可坏死了！幸亏姐姐不在，要是她在，保管揍你一顿！”
“你姐姐……”
“真元境一层！”胡媚儿有些骄傲地答道。
“厉害！”杨开赞道。
苏颜是真元境三层，胡媚儿的姐姐比苏颜差一点，但也差不了多少。
胡媚儿说起姐姐，又想起杨开说的那句话了，一时间笑的是前俯后仰，花枝乱颤，嘴都合不拢。
杨开无语，只能站在原地等她喘过气。
笑了好半晌，胡媚儿才渐渐喘息过来，面含笑容道：“我发现你胆子好大，从来没有哪个男人敢跟姐姐那样说，她的那里……真的一边大一边小么？”
“可能是穿衣的关系，你回头叫她不必在意。”杨开呵呵一笑。
“那我的呢？真的很匀称？”胡媚儿面色娇羞，大胆地问了一句。
“不但匀称，还圆润挺翘。”杨开点头，“你身材很好，在这一点上你不用妄自菲薄。”
胡媚儿顿感有些吃不消，这直白的不带丝毫目的的称赞，怕是她这些年来听过最好听的话了。
一时间，心头竟有些窃喜。
“还有多久才到？”杨开不太想在这个话题上深究下去，开口问了一声。
“还有走一个时辰呢，虽然那里也算是黑风林，可已经是黑风林的正中心了。”胡媚儿解释道：“那里有一个地下矿脉，是几年前我们血战帮发现的，便派人驻守在那里开采了。那里出产的东西很奇特。”
“怎么个奇特法？”杨开问道。
“那里只有两种属性的石头，一种便是你买过的阳炎石，而另外一种却是阴元石。你说奇怪不奇怪，这两种属性的石头，可是彼此相克，属性完全相反的，但在那矿脉中却能一起生成，也不知到底怎么回事。”
“这倒真是稀奇了。”杨开微微动容。
阳炎石中蕴藏的阳性能量，而阴元石中蕴藏的却是阴性能量，彼此是对立的属性。一般情况下绝对不可能生在一起。
“帮里的高手们也觉得那矿区有些不对劲，但查探开采了好几年，也没什么特别的发现，倒是咱们帮因为这个矿区赚了不少钱。”胡媚儿好像并没拿杨开当外人，心里想什么便说了什么。
“这是你们血战帮的福运！”杨开微微一笑。
胡媚儿恩了一声，突然沉默了下来。走了好片刻，她才开口道：“其实今天也算是巧了，如果错过今日，你想找我的话可能也找不到，这何尝不是你的福运。”
“你要去什么地方？”杨开听出她的话外之音。
“不是去什么地方。”胡媚儿摇头，一边解释一边悄悄打量杨开的神色：“上次被你说了一通之后，我突然觉得这几年的做法不对。依靠那些卑劣手段拉拢过来的人才，在意的不是血战帮，而是我！我没法给他们想要的，他们自然不会为帮里真正效力。所以，我决定闭关修炼，等我自己强大了，也能替爹爹分忧，就象姐姐那样！”
“你能这么想，倒是好事。”杨开点了点头。
胡媚儿的神色不禁有些失望，她发现杨开从始至终神色都很平淡，并没有因为自己的话而又什么情绪波动。
微微有些苦涩，胡媚儿也没了谈话的兴致，只是闷头在前方带路。
她不说话，杨开自然也不会没话找话，一直走了一个多时辰，两人才来到血战帮的那个矿区。
这里是黑风林的正中心位置，面前占地方圆十几里的地方，都是血战帮划出来的矿区，地面上盖了一些房子，供弟子们居住休息。
因为矿脉是在地下，所以杨开和胡媚儿来到这里时候，倒没见矿区上有多热闹，只是地表上有一个个大窟窿，直通地下。
远在近百丈之外，杨开就感觉到了胸口处的阳源印有了不弱的反应，那是地下阳炎石带来的反应。随着实力的增长，阳源印能感受阳气的范围也略有增加，但是增加的也不是太多。
两人的到来引起了地面上血战帮弟子的注意，一个老者突然从空而降，挡在了杨开和胡媚儿眼前，抱拳道：“小姐！”
“龙爷爷。”胡媚儿亲切地喊了一声，拉着杨开给他介绍：“这是我们帮的副帮主龙在天龙爷爷。”
杨开赶紧行礼：“见过龙前辈。”
龙在天轻蔑地看了杨开一眼，并未搭理，以他神游境的实力，血战帮副帮主的超然地位，何须搭理杨开这等小货色？
又是一个吃软饭的小白脸！龙在天特别鄙视杨开这种人，若不是看在胡媚儿的面子上，直接一巴掌就拍死杨开了。
“小姐，你来矿区做什么？”龙在天捋了白须面色慈祥地问了一声，“这里又脏又热，哪是你能来的地方，快快回去，要不然你爹爹知道可要骂我了。”
“不会的，爹爹才不敢骂您呢，您是帮里的三朝元老，爹爹只会尊敬您。”胡媚儿使出撒娇，龙在天顿时一脸享受的表情。
“龙爷爷，我这个朋友要来矿区找几个弟子买点东西，您能不能给行个方便，让我们进去？”胡媚儿道出来意。
正文 第六十章 老先生留步

拜求推荐票！！！！
“进矿区？”龙在天的脸瞬间拉了下来，警惕地打量着杨开，开口道：“他不是帮里的弟子吧？”
杨开上前一步，恭声道：“我是凌霄阁的弟子。”
“不是帮里的弟子不给进！”龙在天一阵吹胡子瞪眼，好不开心，鄙夷道：“便是帮里的弟子也不能随意进这矿区，更何况你一个外人。”
说完，一脸痛心疾首地转过头看着胡媚儿道：“小姐，你怎么能把外人带到这里来？你年纪小，不知道人情世故，正所谓人心隔肚皮，知人知面不知心啊，这几年咱们帮因为这个矿区赚了不少钱，有人眼红正盯着呢，尤其是一些宵小之辈，想法设法地打探矿区的消息。若非老夫常年坐镇在这里，指不定会出什么乱子。”
杨开脸色一沉，这老家伙指桑骂槐，听起来真是不舒服。
胡媚儿察觉到杨开的不高兴，赶紧道：“龙爷爷你误会了，他并非要打探什么，只是想买点东西而已。”
龙在天讥讽一笑：“买东西？买东西能买到这里来？这借口当真是有趣，小子，我不管你是什么目的，现在就给老夫滚，以后再敢出现在这里，看老夫杀不杀的了你。”
杨开一肚子怒火往上窜，这老匹夫也太自以为是了。虽然心头愤懑，但杨开知道自己与他实力差距太大，真要动起手来，他怕是一口气都会吹死自己。
强压下心中的怒火，杨开没有做声，现在与他发生冲突，吃亏的只会是自己。
“软蛋！”龙在天看杨开这样子，越发鄙夷了。
杨开体内的真阳元气不受控制地鼓荡起来，怒视着龙在天。
察觉到杨开体内元气的变化，龙在天勃然大怒：“放肆，你想跟我动手？”
说罢，竟毫无缘由，不顾辈分实力的差距，一掌朝杨开打了过来，这一掌出，杨开发现自己突然动不了了，只能傻傻地站在那里，这不是被吓的，而是对方用什么手段禁锢了自己。
杨开神色大变，实在没想到这老家伙竟然如此不要脸，他能感觉到龙在天针对自己的态度，但却想不明白到底是为了什么，现在他又突然下了杀手，杨开当真是惊的神魂皆冒。
死亡的气息迎面扑来，神游境高手带来的巨大压力让杨开的心跳在这一瞬间都停止了，呼吸更是不畅，绝地中一股求生的意志在身体中蔓延。
蓦然，骨头中一股滚烫的热意传来，迅速散开，下一刻，杨开就发现禁锢在自己身上的力量突然消失。
匆忙间，杨开用尽了全身的力气，猛地朝一旁闪去。
龙在天随意的拍下，本以为会将这个凌霄阁的弟子直接毙于掌下，但让他没想到的是，对方竟然躲闪掉了！
怎么可能？龙在天眉头一皱。
自己一个神游境的禁锢手段，怎么会被他给破掉？正因为没有想到这一点，龙在天那随意的一掌才没能奏功。
虽然龙在天的攻击没打中杨开，这可一下也让他狼狈万分，脸色刹那间就苍白起来，浑身也是大汗淋淋，等站稳脚跟再朝龙在天看去的时候，杨开的眼眸中已经多了一份阴冷的神色。
如果说杨开刚才只是气恼龙在天对自己的态度，那现在便真的是深仇大恨了，对方取自己性命的意图并未加隐藏，仿佛是要随手捏死一只蚂蚁。
龙在天自然也明白这一点，虽然不知道刚才自己的禁锢为什么会失去作用，但既已生出击杀杨开的心思，哪会轻易停手？一不做二不休，又要再来一掌。
胡媚儿这时候才惊醒过来，赶紧闪到杨开面前，怒视着龙在天，嘶声叫道：“龙爷爷，他是我的朋友！你想做什么？”
“企图打探矿区消息者，一律击杀！这是帮主的命令！”龙在天深深地看着胡媚儿，眼中闪过一丝诧异。
以前胡媚儿也经常与年轻男子多有来往，但从未见她如此不要命地护着哪一个人，对那些年轻男子的死活，胡媚儿从来都不会在意，换一句话说，被她招惹上的男人，十个有八个没什么好下场。
但是这一次，她却奋不顾身地挡在了这个凌霄阁弟子面前，而且还用一种激烈的语气质问自己。
这是以前从未发生过的事情！龙在天眼神一眯，若有所思，杀机更浓。
胡媚儿将杨开挡在身后，咬牙怒视龙在天，开口道：“我说了，我这位朋友只是来买点东西，并非要打探矿区消息！龙爷爷，我的话，你不信么？”
见胡媚儿如此力保杨开，龙在天也不能再胡搅蛮缠下去，只能道：“不敢，小姐的话，老朽还是相信的。”
“既如此，那为何还要这么做？”
“老朽知错，还望小姐恕罪。”
血战帮与风雨楼和凌霄阁都不一样，这是一个家族势力，胡家当家作主，所以龙在天即便是副帮主，也得卖胡媚儿一个面子。
“但老朽还请小姐见谅，矿区兹事体大，外人万万不可进入！”龙在天说罢，也不再理睬胡媚儿，望着杨开冷哼一声，转身离去。
杨开深吸一口气，平复着胸口翻滚的气血，开口道：“老先生留步！”
龙在天不耐烦地扭过头，眯眼看着杨开，眼中一抹杀机涌动。
“老先生，现在的我，不是你对手！”杨开缓缓走到了胡媚儿身前，毫无惧意地望着龙在天，“所以今日的屈辱，我受着。但是五年后，十年后，我会将这笔账讨还回来，希望老先生能活到那个时候！”
杨开说的很平静，但及其认真。
龙在天神色一冷，旋即大笑起来：“老夫能不能活到那个时候无需你操心，但是我想，你注定活不到那个时候！猖狂的小子，日后自己多加小心！”
“我会的！”
龙在天离开了，胡媚儿满是歉意地望着杨开，一个劲地道歉：“对不起，对不起，我不知道龙爷爷为什么会这样，要是早知道的话，我就不带你过来了。”
“没事。”杨开深深地吸了一口气，回想起刚才惊心动魄的一幕，还是有些心有余悸，若不是傲骨金身在关键时刻发挥了作用，自己怕是已经死了，正是那一股滚烫的热意，才让自己摆脱了龙在天的禁锢，得以死里逃生。
正文 第六十一章 还你个人情

龙在天为什么会针对自己？杨开看了一眼满眼歉意和愧疚的胡媚儿，心头隐隐有些明白了。
有些事没必要多问
胡媚儿也是聪慧伶俐的女子，虽然杨开只是看了她一眼，她却也读懂了其中的意思。
“龙爷爷不准你进矿区，我也不好太拂了他的面子。这样吧，我去帮你把那几粒种子买过来，你在这里等我一会。”胡媚儿柔声道。
“好。”杨开知道只能这样办了，当下将身上所有值钱的东西都拿了出来，然后告诉胡媚儿那几个捡到种子的血战帮弟子的名字，这一点在黑风贸市上，他已经找那个摊主打听清楚了。
胡媚儿进了地下矿区，杨开的眼睛扫向地面的几间屋子。刚才龙在天便进入了其中一间屋子中，他能感觉到，那屋内有一双眼睛正在盯着自己。
屋内，一老一少，皆都站在窗边眺望着杨开这边。
老的便是刚才对杨开出手的龙在天，少的看起来跟杨开差不多大，正是龙在天的小孙子，龙辉！
龙辉此刻阴冷地看着杨开，有些不满道：“爷爷，刚才为什么不杀了他？”
龙在天冷哼一声：“媚儿护着，你让我怎么杀？”
“那就更要杀了。我从来没见到媚儿妹妹对哪个男人那么用心，这小子跟媚儿的关系不差，留着他绝对是祸害。”
“恩，以前确实没见媚儿这般护着谁，这一次竟然为了他连我都顶撞了，不太寻常。”龙在天眉头微皱。
龙辉嫉妒万分：“媚儿现在进了矿区，要不爷爷你再出手一次？”
龙在天有些恨铁不成钢地看着龙辉：“爷爷出手没有问题，杀死他也轻而易举，但是如果因为他的死，而让媚儿对你心怀怨恨，你觉得值得么？”
龙辉怔了怔，摇头道：“不值得，可难道就让他这么与媚儿发展下去？我受不了。”
“你呀！”龙在天忍不住叹了口气，“多向你大哥取取经，瞧瞧他是怎么对付自己喜欢的女人的。你想要媚儿，就得多用用心思，爷爷可以替你杀人，但总不能替你获取女人的心吧？胡蛮一生无子，就只有娇儿媚儿这两个女儿，若是你能跟你大哥将她们全部抓到手上，那日后的血战帮就是我龙家的了！我龙家上下三代，替血战帮卖命几十年，也该尝尝当主人的滋味了！”
龙辉听的一阵热血，点头道：“是该我龙家当家作主。爷爷放心，媚儿逃不掉的，大哥那边肯定也能将胡娇儿拿下。”
“恩，你有这志气就好。”龙在天微笑点头。
龙辉怨毒地望着远处的杨开，还是有些蠢蠢欲动：“爷爷，那这个人……”
“你自己找机会吧，他实力不高，你能应付的来。”
“是！”龙辉冷冷一笑。
现在不能动手，毕竟胡媚儿等会还要出来，但他既然是凌霄阁的弟子，那就跑不掉。
杨开在外面等了不大一会功夫，胡媚儿便香汗淋淋地从里面走了出来，一脸笑容地将四粒种子塞进了杨开的手中：“幸不辱命。”
血战帮小姐要买东西，那几个弟子哪敢不卖？
“谢谢了！”杨开将四粒种子仔细地收进怀里。
站在原地顿了好大一会功夫，杨开才神色挣扎道：“你帮我一次，我还你个人情吧。”
胡媚儿有些奇怪地看着他：“什么意思？”
杨开一招手：“你跟我来！”
胡媚儿虽然不知道他到底要干什么，却依然顺从地跟了过去。
走出大概三十丈的距离，杨开突然停下步伐，轻轻地跺了跺脚道：“你记住我现在站的位置，在这里地下七十丈左右的地方，应该有一些不太寻常的东西。”
胡媚儿眼睛瞪的大大的，疑惑道：“你怎么知道？”
杨开沉吟道：“我修炼了一种武技，只要在一定范围内存在阳属性的能量，我都可以感受到。这底下就有一种阳属性的宝贝，它散发出来的能量波动，比阳炎石要精纯千百倍。”
在刚来这里的时候，杨开就感受到这一处与其他地方的不同了，但考虑了半天，还是将这个消息告诉了胡媚儿，一来这里是血战帮的地盘，自己就算觊觎也不可能得手，二来，也确实是为了还胡媚儿一个人情，今天她帮自己的时候，杨开都看在眼中。
“啊？”听了杨开的话，胡媚儿神色一惊。
“你信我么？”
“信！”胡媚儿答的无比爽快，这让杨开不禁有些小感动。
“那就行了。”杨开微微一笑：“虽然我不知道下面到底有什么，可这东西绝对价值不低，而且除了它之外，好像还有别的东西，具体是什么我就感受不到了。但我估计，这下面隐藏的秘密，可能就是你们血战帮矿区奇特的根源，或者说，极有可能是因为它们的存在，这里才会有一条地底矿脉。”
胡媚儿不禁动容，如果杨开说的话是真的，那这下方的秘密绝对事关重大。
“你是聪明的姑娘，应该知道该怎么做。”杨开严肃地叮嘱一声。
“我明白。”胡媚儿连连点头。
“好了，咱们走吧。”杨开微笑地说道。
“恩。”
行走在密林间，胡媚儿和杨开没有再开口说话，只是享受着这片刻的温宁。
胡媚儿很开心，因为杨开将那么重要的消息都告诉了她，显然是因为自己在他心目中的印象已经大为改观，还记得上次的时候，他对自己根本就是不假辞色，呼来喝去。
但这一次不一样，他对自己温柔多了。
“就在这里分别吧。”杨开突然顿住了步伐，胡媚儿一愣，这才发现不知不觉间，两人已经来到了那个四叉路口，时间过的好快！胡媚儿有些哀怨。
“告辞。”杨开说了一声便急匆匆地朝凌霄阁行去。
真是个洒脱的男人呀！胡媚儿苦笑不迭。
正文 第六十二章 夏凝裳的决断

困龙涧旁，杨开专心修炼。
旁边不远处，便有几株三阳果树茁壮成长，最大的那一颗树上已经结出了三枚果子，眼看即将成熟，最小的一颗却还是刚刚破土而出的小树苗。
自那一日从血战帮矿区回来之后，杨开便一直在这里修炼，日以继夜，废寝忘食，龙在天蛮不讲理的出手让他憋着一股劲，一股要变强的劲。那份屈辱他早晚要讨回来，凭借自己的双手。
近十天的苦修，淬体境九层已经隐隐到了巅峰，眼看着就要突破，却始终有些不得要领，让杨开徒生无奈之感。
他知道一个大境界的突破是需要些机缘的，并不象小境界突破时那么容易，即便是体内的元气够了，也得适逢其会，领悟到该领悟的东西。
说起来这些天的修炼也算顺利，每天不需要再去扫地，平白多了一些修炼的时间，三叶残魂花和绝地枯木草也早都用光了，没有了异香的压制阻碍，真阳诀的运转速度比以前明显快了不少，这就越发让杨开容易地吸收到天地中的阳气。
不过这些天凝练出来的阳液，全都被用来催化三阳果的种子，丹田里倒是没存下一滴。
天地能量在周边聚集，只待杨开堪破开元境的奥妙便能灌入他的体内，替他洗经筏髓，可盘膝坐地的杨开并没能成功。
如此一天一夜，杨开依然止步不前，心情虽然不急不躁，可就是无法突破束缚自身的桎梏，当真是怪异的很。
夜深露重，浩渺星空下，困龙涧旁，杨开蓦然陷入一种彷徨的意境，一身元气略显紊乱，眉宇间浮现出一抹痛苦的神色。
不远处，正静静地看着杨开的夏凝裳不禁轻咦了一声，虽然隔了不近的距离，但夏凝裳依然能感受到那一抹不同寻常的元气波动，那股元气波动中带着一股阴冷的邪气。
怎么会这样？这分明是走火入魔的前兆。他才只不过是从淬体境九层突破到开元境，怎会有走火入魔的可能？
说句不好听的话，象杨开这样实力低微的武者，就算想走火入魔都没有那个资格，唯有实力更深一步，才会在修炼的过程中出现这种情况。
可是现在，这种事真的即将发生在杨开身上。
夏凝裳秀眉微蹙，有些想不明白。
她能在这里，也是自己寻过来的。毕竟默默观察杨开已经两年多时间，早已成为了一种习惯，这几天杨开突然消失不见，倒让她平白生出一种落寞的感觉，仿佛干什么都没了兴致，找来找去，却在困龙涧旁找到了他，心头一块大石头才落了下来。
来到这里之后，夏凝裳便知道杨开是突破在即，守候了一天时间，杨开居然没能成功，现在又发生了这等怪事，她怎能不疑惑。
正当夏凝裳暗暗焦急的时候，杨开身上突然涌出一股精纯而浓郁的炎热气息，随着这股气息的涌出，刚才走火入魔的痕迹瞬间被焚烧殆尽，杨开的一身元气波动立马安稳了下来。
“真阳劲”夏凝裳小嘴微张，美眸中惊异连连，险些惊呼出口，“怎么这么纯净！”
那一股炎热的气息，分明是阳属性的劲气，凌霄阁的弟子，也有不少人修炼了火属性或者阳属性的武技，体内也存在这种炎热的元气，可无论是哪个弟子和杨开比，都远没有他的纯净。
这股炎热的气息并不是太浓郁，毕竟杨开实力不高，却异常干净，不掺丝毫杂质，犹如没受过污染的水源。
还没回过神来，夏凝裳便发现杨开又陷入了那种走火入魔的前兆了，一股有些邪恶的气息取代了那炎热的元气，在杨开体内缓缓散发。
再过片刻，又有一股真阳劲气爆发了出来，将这丝邪恶压制下去，让杨开得以恢复。
如此反复了数次，夏凝裳看的是目瞪口呆！从未见哪个武者在突破开元境的时候会出现这种离奇的情况。
一般来说，突破开元境确实有些天地阻力，但毕竟这个境界很低，只要稍微努力一下便能突破过去了，可杨开现在的情况明显不一样，他受到的阻力比任何人都要大，已经堪比自己突破大境界时的困难程度了。
杨开现在也是苦不堪言，就在刚才，他隐隐窥探到了一丝奥妙，已经一只脚迈进了开元境的门槛内，但就在这个时候，体内的骨头突然冒出一股邪气，险些让自己迷失了神智，幸亏体内的真阳元气爆发，又让自己清醒过来。
现在体内两股能量在交战，一股是自己修炼得来的真阳元气，一股是从骨头里冒出来的邪气，彼此间争斗不休，把自己的身体当做了战场，时而那股邪气占据了上风，然后自己的神智就有些不清，一股兴奋和嗜血的念头在心间涌动，恨不得找个人来杀杀。
这感觉就象是被人打伤了之后的那股兴奋劲，却又有不同之处。自己在战斗的时候受伤虽然兴奋嗜血，可脑子却是清楚的。
时而真阳元气占据上风，自己神识清明，身体舒畅。
斗来斗去，没完没了，好像也是分不出输赢。
杨开难受死了。
夏凝裳飞奔在凌霄阁中，身穿着黑色紧身衣，一身曼妙的身材展现无疑，扶柳细腰，双腿修长端的是惹人遐想，一头秀发扎于脑后，面上蒙着一块黑色的面巾，迅速朝杨开紧接过去。
她在那看了好半天功夫，心里实在是为杨开担忧，思来想去，还是决定帮杨开一把。一般来说，一个人在突破的时候是不能被打扰的，但夏凝裳分明能感受到杨开体内激荡的战意！那是一种渴望鲜血洗礼的战意。
唯有一战，才能替他解脱，才能让他从那无限循环中脱离出来。
所以夏凝裳先是回到了住处，换了套衣服过来，要不然恐怕会被他给认出来，毕竟之前自己与他可是见过面的。
来去匆匆，重回困龙涧的时候，杨开还身处煎熬之中，而且动静好像比刚才还要大一些。
没有丝毫迟疑，夏凝裳直接飞身扑向杨开，美眸中杀机涌动，一掌打了过去。
正文 第六十三章 你象我一个师姐

凌晨冲榜，到时候还有一章
既已经决定帮他一把，夏凝裳自然不敢露出什么破绽，唯有逼迫杨开全力以赴，才能助他突破。
所以这第一掌，夏凝裳便下了杀手。
杨开的实力在淬体境九层，夏凝裳也只动用了开元境二三层的实力。
正在紧要关头的杨开蓦然心生警兆，没来由遍地生寒，不禁生出一种生死存亡的危机感。
正疑惑的时候，一股掌风呼啸的动静从侧旁传来。
有人偷袭自己！杨开顿时醒悟，不惊反喜，赶紧从原地跳起，猛地回头，反手就一拳捣了过去。
他体内的战意激昂，正愁不知该如何发泄，却没想到有人送上门来！到底是谁想偷袭自己已经不在杨开的考虑范围之内了，现在的他只想一战，痛痛快快地一战！
碰地一声响动，元气鼓荡，杨开蹬蹬蹬朝后退了几步，夏凝裳借力一个空翻，稳稳地落了下来，美眸中闪过一丝惊诧。
自己虽然只动用了开元境三层左右的实力，也不至于被他拼个旗鼓相当呀。应该是稳压他一头才对。
交手一招后，杨开借着月光看清了来人的体型，是个女子，只不过蒙着黑色面巾，看不到容貌。
“怎么是个小娘们！”杨开眉头一皱，有些不满地嘟囔了一句。
夏凝裳一听这话，顿时气的发抖！咬着牙，身体轻盈地飞窜过来，掌中元气鼓荡，化成漫天掌影，朝杨开当头罩下。
刚才那句话可把她给气坏了！
杨开低吼一声，一身实力全开，拳锋上炙热的元气流转，霎那间便与夏凝裳交上了手。虽然对方是个女子，可杨开也没有手下留情，别人的实力明显比自己高出一筹，而且招招都是杀人之术，他哪敢有什么大意。
电光火石的交错，杨开和夏凝裳斗的难解难分，但局势上很明显是对杨开不利，他的招式势大力沉，杀伤力虽猛，却远不如夏凝裳的灵巧多变，他出两招，夏凝裳便能出三招，而且夏凝裳身体轻盈，腾挪辗转间，只把杨开当成猴子来戏弄。
杨开可谓是处处吃瘪，恼火非常！他能察觉到对方的实力比他高出那么一点点，但怎么也想不到其实对方只是压制了真实实力在与他交手而已。面对这样的敌人，能打中才是怪事。
黑色面巾下，夏凝裳气鼓鼓的小嘴慢慢浮现出一抹微笑，心想叫你乱说话，活该你挨打！
只不过片刻功夫，杨开便被揍的遍体疼痛，随着熟悉的疼痛蔓延开来，体内的血液再一次兴奋起来，滚滚流淌如大江之水，仔细聆听甚至能听到那水浪拍案的动静，体内的温热散开，实力节节攀升。
夏凝裳的眼中浮现出一抹凝重的神色，她发现这个师弟体内的元气鼓荡竟越来越厉害，本身的实力也渐渐突破了淬体境，抵达开元境的程度，而且还没有停止下来，正在缓慢而坚定不移地增长。
那带着炙热元气的拳头越打越快，越打越重，夏凝裳隐隐有些吃不消，有心再提升下自己的实力，却又有些不甘，只能咬着牙支撑下去。
“谁让你来杀我的？”激战中，杨开突然脸色阴沉地问了一声，声音低沉。
夏凝裳不答，费劲心思地化解杨开的招数。
打到现在，杨开的实力竟隐隐与自己持平了，自己竟占不到一点上风，一旦被他的拳锋扫到，自己就不得不分出一点心神来化解那侵入体内的精纯阳气。
夏凝裳心惊不已，她发现自己还是低估了这真阳劲气的纯净程度，这种纯净，根本不是一般的武技能够修炼出来的。
再一次的正面交锋，杨开和夏凝裳两人双掌交错，彼此皆都没有后退。
眯眼凝视着对面的女子，杨开的目光落到她的额头上，那里有一个淡淡的印记，神色稍微有些错愕，杨开道：“我发现你……好像我一个师姐！”
夏凝裳正抵挡杨开的阳气入侵，一听这话，心神一阵失守，心想自己什么时候暴露了？她哪知道正是因为额头上的淡淡印记，杨开才会怀疑的。
杨开记得那个夏师姐的额头，有一个蓝宝石吊坠，就在印记的那个地方。
夏凝裳紧张的眼睛直眨，长长的眼睫毛抖动不已，杨开大笑一声，突然一把扣住了她的手腕，然后狠狠地将她拉进怀里，伸手扯向她的面巾。
直到这个时候，夏凝裳才回过神来，自己不愿意以真面目相见，一来是要给杨开施加压力，二来也是有点不好意思，毕竟上次发生的事情太尴尬了，现在哪里会愿意让他把面巾扯掉？
情急之下，再也顾不得压制自己的实力，一股凶猛的元气爆发出来，杨开怪叫一声，直接被推飞出去老远，在地上翻了好几个跟头。
等再爬起来的时候，哪里还有那女子的影子？对方早就不知道跑哪去了。
“难道真是的？”杨开沉思，刚才他也就是随口一说，却没想对方反应那么大。而且，最后那一股元气的暴动，也让杨开意识到对方的实力与自己有很大的差距。她若真想杀自己的话，只不过是抬抬手的事情，哪需要与自己激战那么久？
是不是已经不重要了，杨开感觉到随着刚才的那一战，压制在自己身上的桎梏已经被打破。连忙盘膝坐下，仔细感受着天地间的能量。
下一刻，天地能量动荡起来，凶猛地朝杨开灌来。
杨开深吸一口气，一身毛孔舒张，宛若鲸吸水，将天地的能量尽数接纳进体内，牵引着这股庞大的天地威能在体内流转，洗经筏髓。
这是每一个武者在突破一个大境界的时候都会有的机缘，至于能得到多少好处，就看自己的努力了。
百丈之外，夏凝裳面色惊慌地捂着胸口，她没想到杨开会看出自己的身份，不过好在总算是助他突破了，也不算白费功夫。
正慌乱的时候，身边却是人影一晃，一个穿着简朴的老者突然现身，老者发须皆白，相貌和蔼。
看清对方的面容后，夏凝裳赶紧恭声道：“见过掌门师叔。”
那老者和蔼一笑：“你不是我凌霄阁弟子，无需多礼。”
夏凝裳轻声道：“可是掌门与师傅是好友，自然是我的师叔。”
正文 第六十四章 开元境

依旧冲榜，求会员点击和推荐票。
另外再求个三江票，登陆之后点三江频道，然后每天可以领取三江票，是免费的。这个貌似有些重要，拜求各位帅哥美女了。
掌门见夏凝裳如此乖巧懂事，不由笑道：“梦无涯倒是好运道，收了你这么个乖徒弟。”
想起自己的两个徒弟，掌门幽幽一声长叹。
夏凝裳显然也知道他的往事，见他神色黯然，也不知该如何安慰，只能沉默不语。
掌门默默地伸手挡天，往杨开那边一推，刹那间，夏凝裳便感觉那边的天地被隔开了，仿佛有一只无形的大手，遮蔽了任何人的窥探。
“这小子这一次突破闹出的动静应该不小，还是先防患于未然，免得被人查探到了。”掌门先解释了起来。
夏凝裳心中有些奇怪，不明白这一位常年不在人前现身的掌门为何对杨开如此用心，虽然疑惑，却也没敢多问。
一老一少就这么隔着百丈的距离，看着杨开那边的情况。
天地能量入身，冲击淬炼着杨开身体的每一寸血肉和肌肤，虽然感受不到那边的元气波动，但肉眼看去，杨开周边十几丈范围内狂风呼啸，显然动静真的不小。
只是突破到开元境，怎会这样？夏凝裳是真看不懂了。
随着时间的推移，杨开的身体慢慢鼓荡起来，仿佛被吹大的气球，干瘦的身躯平白长胖了几圈，那是天地能量灌入太多的缘故。
就在夏凝裳暗暗为他担心的时候，他的身子又猛然一缩，重新变回了本来的样子，即便有掌门的手段阻隔，夏凝裳也依然从那边感受到一股让人心悸的元气波动。
更让人吃惊的还在后头，当这股天地能量被杨开完全吸纳之后，他面前的困龙涧内竟然窜出了一股股火红色肉眼的可见的能量。
这能量就象是一条条红色的彩带，从困龙涧下方升腾起来，顺着杨开的毛孔就钻了进去。
阳元之气！夏凝裳看的明白，杨开头一次吸收的是天地能量，第二次吸收的却是阳元之气，虽然也算是天地能量的一种，可毕竟是单一属性的。
等到这些阳元之气被杨开全部吸纳之后，那边的动静才突然平息下来。
“可以了。”掌门微微一笑，弹指撤去了那边的禁制，身形一晃便不见了踪影，淡淡的声音在夏凝裳耳边响起：“替我向你师傅问个好。”
“是！”夏凝裳恭敬应了一声，然后才有时间去查探杨开突破后的成果。
只是一眼，夏凝裳便愣住了。
开元境两层！
她几乎以为自己感知错了，不放心地再查看一遍，发现杨开真的已经到了开元境两层的程度！
他这一次突破，不但突破了一个大境界，而且还在这个基础上又突破一个小境界，自己是在做梦么？
夏凝裳本身体质特殊，自修炼至今也是进展神速，可每次突破也是一步一个脚印，从来不会一下突破两层。今日亲眼见到杨开达成这等壮举，哪能不惊诧？
正诧异的时候，那边盘膝坐在地上的杨开突然自己嘀咕了一句：“原来是这样！”
话音落，他身上的元气波动再浓郁一分，开元境三层！
“怪物！”夏凝裳有些哭笑不得，自信心头一次感觉受到了打击。
继续在原地停留了一个时辰，确定杨开不会再突然晋升了之后，夏凝裳才松了一口气，悄然离开。
杨开在困龙涧边坐了一整夜，并没有修炼真阳诀，只是用心感受体悟着昨夜突破时的心得。
昨夜的一次突破，前后有两种能量灌入自己体内，一种是天地威能，不过这一股能量并没有容纳进丹田内，除了有一部分淬炼身体之外，剩下的全被自己的骨头给吸收了。
第二股是从困龙涧下方吸纳来的阳元之气，这些倒是成为了自己的所有物，已经化作五滴阳液，静静地沉淀在丹田中。
想了整整一夜功夫，杨开才总算摸出一个大概的思路。
傲骨金身能在自己受伤或者感受到疼痛时候给自己提升战斗力，但这个提升来的战斗力也是需要能量支持的，不可能平白无故的产生，这样想的话，它能吸收天地威能倒不难解释。
这些天地威能被它吸收，等到自己需要的时候，它还会反馈给自己。这就是傲骨金身的玄妙之处，也是它能提升自己战斗力的根本原因。
一直以来，杨开都以为自己只能吸纳阳属性的能量，毕竟自己修炼的是真阳诀，现在看来，这个问题倒值得试验下。
如果自己真能吸收除了阳属性之外的能量，那日后修炼起来恐怕会更快一些。
这个发现让杨开有些喜悦，真阳诀虽然强悍，可毕竟有局限性，如果自己的猜测是正确的，那日后就无需再为修炼环境而烦恼了。
长呼一口气，站起身来，杨开用心感受了一下，自己确实突破了，而且竟然是一举突破到开元境三层。
想想昨夜涌入自己身体的两股能量的庞大，杨开也就释然了。
体内元气初开，是为开元境，虽然之前杨开体内就有不少元气了，但这次突破依然意义非凡。
元气在体内行成大周天，连通天地之桥，真阳诀的运转速度再次加快不少。
而且，突破到这个境界之后，在某种程度上来说，修炼起来比淬体境还要轻松许多，当然，前提是你有良好的修炼环境。
从困龙涧那里走回来，杨开只觉得身心舒畅，一个大境界的突破，让他如今看这个世界都觉得有些不同了，耳目不知清晰了多少。
五十丈范围内，连人的呼吸都能隐隐察觉。
正往木屋那边走着的时候，杨开突然听到一个熟悉的惨呼声，顿在原地聆听片刻后，不禁哑然失笑。
怎地苏木又被人给打了？
不过这里是宗门内部，他如果被人打的话，应该是挑战之争，技不如人，怪不得别人。
左右也是无事，杨开决定去看看热闹。
凌霄阁内，只要有人开始挑战，处处皆可为战场，苏木被人打的地方距离杨开并不远，走过一段距离便已到达。
那里围聚了不少人，杨开把眼一扫，赫然发现那里的人分成两派，泾渭分明，火药味十足，自己熟悉的李云天和赵虎等人全都在那，只不过他们的神色有些愤怒，正在与另外一帮人对峙。
情况有些不对啊！杨开看的眉头一皱，宗门弟子之间的切磋，无论谁赢谁负，都绝对不会搞成这样。李云天等人看起来分明就是义愤填膺，想要打群架的样子。
正文 第六十五章 魏庄

早起求推荐，求三江票
除了这两伙人之外，最外围还围聚了不少看热闹的凌霄阁弟子，人数不少，对着场中指指点点。
带着几分疑惑，杨开挤进了人群，慢慢走到李云天等人那里。
不经意地一撇，发现场中的苏木此刻鼻青脸肿，模样好不狼狈，正在与一个比他大不了多少的少年交战。那少年一脸的气定神闲，浑身上下没有丝毫伤势，面带着轻蔑的微笑，一边应付苏木的攻击一边出言相激，苏木低声嘶吼，每每勇猛扑上，却都被对方轻易化解。
看了片刻，杨开的眉头微微一皱，他发现有些不对，苏木的攻击不是没打中那个少年，而是他的攻击对那少年根本没有任何作用，拳头砸在对方身上，对方连眉头都不皱一下，反过来苏木若是被打中了，肯定会受些小伤。
两人招式间迸发出来的元气波动相差无几，也就是说实力差不了多少，怎么打起来会有这等差距呢？
“怎么回事？”杨开拍了拍李云天的肩膀问了一声。
李云天回头，神色大喜过望：“杨师兄！”
这一声喊，赵虎等人也发现了杨开，皆都打了声招呼，回过头去，再与对面的那帮人对峙着。
“苏木怎么不是他的对手？”杨开问出了自己的疑惑，“他们实力应该差不多吧？”
李云天连忙点头，神色愤懑道：“恩，苏少现在是开元境两层，那个人是开元境三层，真要公平对决，苏少就算不是对手，他也不会好过。可这人实在是卑鄙无耻，同门弟子之间切磋挑战，竟然还穿着一件防御秘宝，苏少的手段哪里能施展出来？”
杨开听的脸色一沉：“防御秘宝？”
“是的。”李云天咬牙道：“他是大长老的亲孙子，名叫魏庄，他的防御秘宝便是大长老赐下的。”
“又是一个二世祖？”杨开隐隐明白了，苏木的背后也有一位长老，这个魏庄更是大长老的亲孙子，大家都有靠山，身份地位差不多，别人不敢打苏木，不代表他不敢，不过同门弟子切磋，还穿防御秘宝，这就有些过分了。
“大长老和二长老向来不睦，连带着苏少和这个魏庄也彼此瞧对方不顺眼，这一次他逮到机会，肯定会狠狠地教训苏少的。”李云天暗暗心急。
杨开喔了一声：“原来是无聊的内斗。”
“杨师兄，想想办法把苏少救下来吧，你也知道他的脾气，再打下去他肯定要受重伤的。”李云天央求道。
杨开神色淡然：“同门弟子之间切磋，技不如人就得挨打，凌霄阁弟子难道还怕这个？”
“可是这场战斗本来就不公平啊，魏庄是依仗了秘宝的威能。”
杨开冷笑：“这世界本来就不公平！弱肉强食，强者为尊，你们应该早就知道这一点。”
李云天一呆，也是哑口无言。
同门弟子之间的切磋，他们确实也插不上手，杨开前些日子的表现虽然生猛，可宗门规矩摆在这，怎能指望他象上次一样救下苏木？
场中，苏木已经摇摇欲坠，使出的招式都没多少力气了，魏庄却是哈哈大笑，得意非常，拍着自己的胸口道：“苏木，别客气，来往这里打，本少今天就站着不动，你要能打的我疼了，我便主动认输。”
苏木双眼迷离，两只拳头上血红斑斑，魏庄穿在身上的那件防御秘宝不但有防护的能力，还有反弹元气的作用，苏木每打一拳，自己都要承受下大半的力道，两只拳头上的伤就是这么来的。
听到魏庄猖狂的话，苏木吐了一口血水，鄙夷道：“有种把你里面那龟壳脱了，少爷不把你打爬下，你就不是我孙子！”
魏庄神色一冷，面目顿时狰狞起来，阴笑道：“胆子不小！竟敢占我便宜！你会为自己的言语付出代价！”
魏庄显然是被激怒了，三步并作两步冲到苏木面前，一拳扫向苏木的脸颊，虚弱中，苏木反手格挡，但奈何状态不如人家，并没能挡下这次攻击，脸颊顿时被拳锋扫中，顿时肿了起来，身子都被带的转了半个圈。
魏庄气势成虎，一不做二不休，直接将苏木踹倒在地，双拳并出，凶猛打下。
苏木奋力反抗，可依然无济于事，魏庄身上穿的秘宝显然作用不小，并非苏木这等实力能够破掉的。
“叫声爷爷，本少就绕了你！”魏庄打了一阵，停下手来威胁道。
苏木冷冷地看着他，鄙夷地笑。
上次苏木被成少峰险些用石头拍了脑袋也没屈服，这一次又怎会妥协？
“我让你笑！”魏庄下手根本没有留情，几拳下来，苏木牙齿都被打飞一颗，鼻孔中溢出了鲜血，模样惨不忍睹。
这魏庄下手之狠，还要超过当日的成少峰。
“苏少！”李云天等人实在是看不下去了，连忙上前一步，可碍于宗门规矩，根本不能上前营救。
魏庄没再下手，反而冷笑地望着李云天等人，嘿嘿一声道：“想救他？”
李云天等人不答，大口大口地喘着粗气，神色义愤填膺。
“我问你们，想不想救他？”魏庄一巴掌扫在苏木脸上，又恶狠狠地问了一声。
眼见苏木又遭攻击，李云天等人这才连忙点头，生怕他再下毒手。
“想就跪下！乖乖磕几个头，要是本少心情好了，今天就绕了他！”魏庄搞不定苏木，便将主意打到了李云天等人头上，反正这些人是苏木的手下，羞辱了他们等于是羞辱了苏木。
听到这句话，围观的人顿时一阵哗然，李云天等人更是脸色灰败，屈辱万分。
苏木挣扎地看着李云天等人，睚眦欲裂，一字一顿道：“不要听他的！”
“啪”地一声，苏木又挨了一巴掌。
李云天等人大惊失色，知道再迟疑下去的话，苏木还要受到折磨，恨恨地望着魏庄，面上带着无限的悲屈，皆都缓缓地跪了下去。
杨开诧异地望着他们，心里也是没想到他们为了苏木竟然可以做到这种程度，男儿膝下有黄金啊，若非彼此的感情很深，谁会愿意为了别人下跪？
杨开本以为李云天等人只不过是跟在苏木这个二世祖身边混吃混喝的，现在看来明显不是。
魏庄眼睛一眯，突然呵呵一笑，居高临下地俯视着苏木道：“看不出来，你调教的这群狗很听话嘛。”
苏木的眼角，划过两行屈辱的泪水！即便他被魏庄打成了猪头，他也没有流下一滴眼泪，但是现在，看到李云天等人跪在地上，那两行泪水却是不争气地流了下来。
正文 第六十六章 请赐教

看着李云天等人跪倒在地，魏庄面上得意之色更浓，哈哈大笑道：“单是下跪可不显诚意哦！”
李云天等人脸色铁青，咬着牙匍匐起来，以头扣地，声音中带着无限的悲壮：“请魏师兄，手下留情！”
魏庄的眼睛眯了起来，笑容渐渐收敛。李云天等人的义薄云天，让他也不禁动容。
“魏庄！”苏木将满口的血水往肚子里咽去，“我与你，誓不两立！”
“正有此意！”魏庄双手抱在一起，猛地朝苏木胸口处砸去。
轰地一声，苏木一口鲜血喷出，直接痛昏了过去。
“苏少！”李云天等人怒吼一声，万万没想到魏庄竟敢在这么多人面前失信于人。
“一个都别放过！”魏庄恶狠狠地下令，从苏木身上站了起来，踹死狗一般踹了一脚。
刚才与李云天等人对峙的那群凌霄阁弟子皆都冷笑冲了上来，阻挡在李云天等人面前，提出了挑战的要求！
李云天等人正心头愤怒，不知该如何发泄，刚好对方送上门来，哪有不答应的道理？
这是一场明目张胆的打群架，只不过彼此皆都有固定的对手而已。
魏庄冷笑一声，望着李云天等人，讥讽道：“谁敢不服，往死里打，打死了算我的！”
他摆明了要教训一下这群跟着苏木的人，让他们知道跟错人的下场。
杨开因为靠近着李云天等人，此刻竟然也被一个魏庄的手下给盯上了，这人窜到他面前，只报了一声自己的名字，都不等杨开反应，便直接打了上来。
杨开一脚踹出去，势若雷霆，踹在这人的肚子上，这人立马蹲了下来。
也活该他倒霉，他的实力大概只有淬体境层而已，按规矩来说是没资格挑战杨开的，可他自己找打，就怨不得别人了。
闪过混乱的战场，杨开一步步地朝苏木走了过去。
“恩？”魏庄眯眼打量着杨开，眼中闪过一丝疑惑。
苏木手下有多少人，分别都是谁，魏庄自然清楚无比。可是杨开他还真的没见过，一时间有些弄不准杨开的身份。
杨开沉默不语，冷着一张脸走到苏木面前，伸手试探了下他的鼻息，发现苏木只是昏迷了过去，不由也放心许多。
“你是谁？”魏庄顿时不乐意了，自己和苏木有间隙，这人竟敢当着自己的面来查探苏木的伤势，分明是没把自己放在眼中啊。
杨开站起身来，静静地看着魏庄。
“本少问你是谁呢。”魏庄扬起下巴，声色俱厉地问道。
“试炼弟子杨开，请赐教！”杨开冲魏庄一抱拳，这是凌霄阁弟子之间挑战的礼节。
“杨开？”魏庄神色一愣，旋即醒悟过来，“你就是那个这些日子风头正盛的杨开？”
“不敢当，但如果宗内没有其他人叫杨开的话，那我就是了。”
“笑话！区区一个试炼弟子，竟然也胆子来挑战本少爷！你有那个资格么？”魏庄冷笑不止。
“宗门规矩，只要弟子之间实力相差不到三层，都可以互相挑战！”
“本少是开元境三层，你算什么东西？”魏庄鄙夷道，试炼弟子，就是没有突破到开元境的弟子，既然没突破，那肯定与自己相差超过三层了。
“我也是开元境三层！”杨开淡淡答道。
一片惊疑声响起。
“不可能吧，杨开都已经开元境三层了？”
“不是说他三年才修炼到淬体境三层么？是不是自己说错了？还是我记错了？”
“奇怪了，前段时间杨开挑战我的时候才不过淬体境八层而已，怎地一个月不到，他就到这个境界了？”
种种质疑，不一而足。
魏庄也满是狐疑地打量着杨开，似乎在考虑他是不是说真的。既然已经到了开元境，为什么还是个试炼弟子呢？
他哪里知道杨开也只是昨夜才突破的而已，而且是直接从淬体境九层突破到这个层次。
“现在我有挑战你的资格了吧？”杨开眯眼问道，眼中隐有凶光闪动。
“若你真有这个实力，倒具备了这个资格。”魏庄点点头，狞笑一声：“如果你不怕死的话！”
杨开冷漠道：“希望你也不会怕死！”
“大言不惭！”魏庄大怒，心想我身穿防御秘宝，就算开元境顶峰的武者也休想破开防御，等于是立于不败之地，凭你一个开元境三层，如何能胜的了我？
“来，我让你打一拳试试！”魏庄猖狂地冲杨开招手。
杨开哪会客气？冲上去直接就是一拳轰在魏庄的胸口上。
炙热的真阳元气灌入，不但没能伤到魏庄分毫，反而杨开身躯一震，蹬蹬蹬后退了好几步，低头看去，拳头上一片通红，显然是被自己的元气反伤了。
“哈哈！自不量力！”魏庄越发得意许多，话音未落，神色又是一怔，因为他发现这个杨开的双眼突然红了起来，一股猛烈的元气波动从他身上传来，带着滚烫的热意。
他的双眸中没有丝毫退缩和惊恐，有的只是兴奋难耐。这双眼睛，就仿佛是一只凶兽的眼睛，在见到自己感兴趣的猎物，即便暴动扑食的前兆。
没来由地，魏庄心中一突，杨开却已经狞笑地扑了上来，丹田内一滴阳液悄然出现在指尖，随心而动，幻化出一片薄如蝉翼的血红刀片。
血红的光芒闪过，伴随着一声刺啦的轻响，杨开和魏庄身形交错而过。
魏庄只感觉腹部一凉，低头看去，一颗心顿时沉入了谷底，嘶声尖叫：“我的绣云锁子甲！”
这件贴身穿戴的绣云锁子甲是凡级中品的防御秘宝，档次虽然不高，却非常适合他这个境界的武者，大长老不知从何处得来，便赐予了他。当时大长老明言过，开元境的武者，一般都无法突破这件秘宝的防御，除非动用杀伤力巨大的武技。
可是现在，这件被他寄予厚望的秘宝，竟在一个回合内，被一个开元境三层的试炼弟子给切开了一道口子。
他刚才用的是什么武器！难道那血红的武器也是秘宝？而且档次还要比秀云锁子甲高上一筹？若非如此，哪会有这般惊人效果？
正文 第六十七章 你不如他

此时此刻，魏庄可谓是又震惊又心疼。
震惊的是自己的绣云锁子甲竟然没防御住对方的一击，心疼的这件防御秘宝被划破了一道口子，已经彻底失去了防御的作用。
极度愤怒之下，魏庄竟反身朝杨开扑了过去，口上叫嚷道：“敢坏我秘宝，我要你死！”
魏庄也有开元境三层的境界，全力爆发出来，实力自然不会太差，但奈何杨开在淬体境的时候就斩杀过开元境五层的敌人，他区区一个三层又能翻出什么浪花？
待到魏庄冲至面前，手上的血红刀片纵横交错，刷刷几划。
魏庄的身子猛地定格住了，一只拳头距离杨开只有三寸之遥，却怎么也打不下去。因为他能感受胸口处多了一股滚烫的热意。
颤抖着眼珠子低头看去，正见到杨开手上那血红色的刀片，犹如灵蛇吐芯，吞吐不已，抵在自己心窝口的位置上。
“防御秘宝，也不怎么样啊。”杨开冷笑一声，眼睛扫过之处，只见魏庄贴身穿戴的那件绣云锁子甲裂出好几道大口子。
杨开也有些出乎意料，他没想到自己的阳液幻化成的刀片，竟然锋利到了这种程度。
说起来真要与魏庄打起来，自己虽然能胜，可绝对不会这么轻松，自己现在只是依仗了阳液的威力而已。
不过对方依仗绣云锁子甲，自己为何不能动用阳液。
“你敢伤我试试！”魏庄面皮抖动，颇有些狰狞地望着杨开。纵然性命被杨开拿捏在手，他也没有丝毫恐惧，他是大长老的亲孙子！身份尊崇，整个凌霄阁无人有胆子伤他。
“小子你怕是不知道吧，我爷爷是大长老，敢伤我你就死定了！”魏庄声色俱厉地威胁。
杨开不为所动，手指上那血红色的刀片吞吐的越发危险，眼中的红光也旺盛许多。
“不知道是你先死，还是我先死？”杨开饶有兴致地打量着魏庄，嘴上噙着一抹诡异的笑容，手指上慢慢用力。
一丝殷红的鲜血从魏庄的胸口处渗透出来，魏庄面色一白，忍不住闷哼一声，自己身体被伤的刹那，他感受到一股炎热的元气灌入进来，烧的他皮肉生疼。
“你竟敢……”魏庄有些不可置信地望着杨开，他怎么也想不到，在这凌霄阁内居然还真有人敢伤自己。
“敢不敢都已经做了，你说我敢不敢？”杨开继续用力，刀片深入半寸，鲜血流淌不止，魏庄身躯猛地一颤，色厉内荏道：“你就不怕我爷爷杀了你！”
“宗内弟子内部切磋，生死自负！”杨开冷哼一声，“你技不如人，被杀也怨不得谁，大长老又如何？凌霄阁可不是他的。”
魏庄惊恐了，他望着眼前这个疯狂到有些丧心病狂的同门，一股子寒意从心底升起，浑身冰凉。
正要开口，杨开却突然打断了他：“在你说出认输两个字之前，我就会杀了你，你最好不要有这个念头。”
魏庄面色一阵惨白，他刚才确实要认输来着，同门弟子切磋，一旦某一方觉得实力不济就可以认输，另一方就不能再穷追猛打。
可是现在，他不敢说这两个字，他从对方的眼中没看出任何开玩笑的神色，那是一种及其认真的眼神。
“你到底想怎样？”魏庄咬牙问道。
“不想怎样，我只是觉得，你不如苏木，你能赢他，也只是依仗秘宝之威！”杨开缓缓摇头。
“我不如他？”魏庄象是被踩了尾巴的猫，低声嘶吼道：“我哪里不如他？我实力比他高，出身比他好，哪里不如他了？”
杨开歪头打量着他：“你不信？我让你看看。”
说罢，手指上突然又是一用力，魏庄情不自禁地低吼一声，脸色刹那间变得犹如金质，身形踉跄。
杨开缓缓地转过头，打量着那一群魏庄的手下，刚才他们还在与李云天等人打生打死，但当魏庄被制之后，他们也不敢有什么动作了，此刻正呆呆地看着这边。
“想救你们的魏庄少爷？”杨开扬声问道。
没人敢答话，所有人都被杨开的疯狂劲所慑，在场的皆是十几岁的少年，哪曾见过这么凶残的一幕？
“想救他，就乖乖跪下磕头认错！我要是心情好，就绕他一命！”杨开冷色冷漠。
一群人面色一白，这话……不是刚才魏庄对苏木的手下说过的话么？
苏木的那群手下听到这句话后，毫不犹豫地就跪倒在地，冲魏庄磕头，自己这些人难道也要赴他们的后尘？
此地这么多人正看着呢，若是真跪下了，那面子可就丢尽了，日后还有什么脸面再留在凌霄阁？可要是不跪，万一魏庄怪罪下来该如何是好？
一群人神色各异，心思百转，有些拿不定主意。
“你们这是想他死啊。”杨开微微一叹，指尖上的刀片又往魏庄体内送了一点。
魏庄吓的神魂皆冒，他能清楚地感受到，如果这个杨开手上的利器再往里深入一些，那就会直接捅入自己的心脏。
那可是致命的攻击！
魏庄不想死，浑身大汗淋淋，声嘶力竭地冲他那群手下怒吼：“还愣着干什么？赶紧给我跪下！我要是死了，你们一个也别想活！”
他的那群手下这才身体一抖，慌忙跪倒在地。
李云天等人看的心潮澎湃，刚才受的恶气仿佛随着这一跪直接烟消云散，别提多畅快了。
杨开扭头望着魏庄，淡淡道：“现在知道你和苏木的差距在哪了吧？”
魏庄听了，面色一怔，旋即眼神变幻起来，怨毒地扫向他的那群手下。
李云天等人为救苏木的命，甘愿自身受辱。可他的手下呢？非得自己吼上一声，以性命威胁，才心不甘情不愿地满足杨开的要求。
两相对比下来，魏庄和苏木之间的差距一目了然。在人格魅力上，魏庄确实不如苏木。
“现在满意了吧？”魏庄强打起精神，冷冷地看着杨开。
杨开眯着眼睛，神色闪烁不定。
魏庄大惊失色，颤声道：“你不会……”
不过杨开还没来得及回答，远远地便传来一声怒吼：“全给我住手！”
正文 第六十八章 欲加之罪

呼吁下票票，推荐票和三江票
声音刚响起，便有一道人影突然出现在杨开面前，这人不由分说一掌打在杨开的肩膀上，无匹的力道传来，杨开闷哼一声，直接栽飞出去。
“杨师兄！”李云天等人大惊失色，赶紧上前扶住杨开。
杨开挣扎起身，一边轻咳一边打量着来人，只见魏庄身边此刻正站着一个青年，面色阴鸷地盯着自己，一手扶着踉踉跄跄的魏庄，开口问道：“庄少爷，没事吧？”
魏庄怨毒地盯着杨开，身形有些踉跄，摇头道：“没事。”
“没事便好，我来晚了。”青年不由自主地出了一口气，他的实力虽然比魏庄高，但毕竟是大长老手下的人，论身份地位自然不如魏庄。
“来的也不算晚！”魏庄冷笑，阴阳怪气地出声询问道：“曹师兄，你身为执法堂弟子，对本门宗规了然于胸，我问你，若有人敢在宗门内行凶杀人，该当何罪？”
曹正文面色一冷，铿锵有声道：“视情节轻重，轻则打断手脚，逐出凌霄阁，重则当场击毙，以儆效尤！”
魏庄呵呵笑了起来，把手一指杨开道：“刚才这个人企图杀我，曹师兄你看办吧！”
有了人撑腰，魏庄哪会象刚才那样委曲求全？
曹正文厉声喝道：“此话当真？”
魏庄冷笑不已：“曹师兄来的时候，不是将一切都看在眼中了么？”
曹正文闻言点头：“不错，刚才这个弟子确实拿着一把凶器抵在庄少爷你的胸口上，若非我阻止及时，庄少爷你怕是已遭毒手，此人真是胆大包天，光天化日之下竟敢为非作歹！”
这两人一唱一和，配合的天衣无缝，竟在须臾时间就给杨开按了个行凶杀人的大帽子。
“放屁！”李云天嘶声怒吼，“刚才杨师兄和魏庄不过是在挑战切磋，哪有你们说的这么严重？你们这般颠倒黑白，到底什么意思？”
曹正文冷哼一声：“当真只是切磋那么简单？”
赵虎道：“你若不信，可以问问这里看热闹的师兄弟们，我们这群人也都可以作证，而且，此事是魏庄先挑起来的，杨师兄只是被牵扯到了其中。”
“有人作证，何人作证？”魏庄歪着脑袋，冷笑打量四周。
诸多看热闹的凌霄阁弟子顿时作鸟兽散，一个个迅速逃离现场。他们多少都听过阁内的长老之争，眼前这一幕他们自然没胆子插手，无论得罪了哪一方，他们以后在凌霄阁的日子都不会好过。
李云天一见此景，不由气的牙痒痒，但依然梗着脖子道：“这事我们全程参与，每一个细节都知道的一清二楚，我们就是证人！”
曹正文摇头道：“你们聚众斗殴，本就有罪在身，如何能作证？”
“聚众斗殴？”赵虎跳了起来，怒吼道：“分明是魏庄让他的手下来挑战我们的，哪里来的聚众斗殴？曹正文，莫要以为你是执法堂弟子便可以为所欲为，凌霄阁还轮不到你做主。”
“大胆！”曹正文斥责一声，“执法堂代表的是凌霄阁宗规，一向公平公正，你胆敢质疑执法堂权威，罪加一等！”
“欲加之罪，何患无辞？”杨开摆手制止了李云天等人的辩解，望着那曹正文嗤笑一声，“公平公正？今日我算是见识到什么叫公平公正了。”
“哼！”曹正文冷笑一声，喝道：“全部给我拿下，待长老会商议之后，再作处置！”
“嗖嗖！”一连串衣袂猎猎的声响传来，四面八方涌出十数个执法堂弟子，这些人最低的实力都有开元境五层以上，李云天等人哪里是对手？三下五除二便被摁倒在地控制起来。杨开没反抗，因为他知道自己反抗也无济于事。
“咱们走着瞧！”魏庄小人得志，走到杨开面前冷笑地望着他。
“带走！”曹正文一声令下，执法堂弟子将李云天等人押走。
看了一眼依然倒地不醒的苏木，曹正文的眉头皱了起来，他拿杨开和李云天等人不当回事，但苏木身份特殊，他还没胆子动，沉思片刻道：“把苏师弟送到二长老那。”
“是！”有人应声出列，将苏木从地上抱起，匆匆离去。
“庄少爷，受苦了！”曹正文轻声道。
魏庄眯着眼睛，咬牙道：“那个叫杨开的，绝对不能放过！他今日羞辱了我，此仇不报誓不为人！你应该知道怎么做！”
曹正文神色迟疑：“庄少爷，今天这事闹的有点大，必定会惊动长老会，若是这个时候动手，怕是有些不妥，不如等长老做完决策之后再动手不迟。”
“可我咽不下这口气！”魏庄狰狞着脸色道。
“放心，我会替庄少爷稍微教训教训他的，好让他知道得罪了庄少爷的下场。”
“别打死了，我要亲手结果他！”
“如你所愿！”
凌霄阁森狱中，杨开一群人皆都被关押在此地，森牢内阴暗潮湿，寒气很重，到处都是老鼠蚊虫，四面八方涌过来一阵阵让人闻之欲呕的臭味，环境恶劣的无以复加。
森狱，是凌霄阁关押犯错弟子的地方，李云天等人从未想过自己会有一日光临此处，一个个心里都有些不是滋味。
“杨师兄，这次让你受牵连了。”李云天就坐在杨开身边，轻声道歉。
杨开晒然一笑：“这不关你们的事，是我自己忍不住跳出来的，我有些见不得自家人狗咬狗。”
“狗咬狗……”李云天险些被呛到，这话不是连我们也骂进去了么？
“说好听点叫窝里斗，难听点难道不是狗咬狗？”杨开轻笑道。
“也是。不过杨师兄放心，苏少定不会不管我们的，我们只需在这里等几个时辰，苏少就能把我们救出去。”李云天想的比较简单。
杨开转了下身子，摆出个舒服点的姿势道：“跟我说说，大长老和二长老为什么会有间隙？”
李云天闻言一叹：“这跟咱们的掌门有关。”
“哦？愿闻其详。”
李云天道：“上次苏少也跟你说过掌门的两个徒弟之事，自从掌门那一次出山将二弟子擒回放逐进困龙涧之后，咱们的掌门就很少在人前现身了。就连阁内的事情也不怎么理会，这些年来都是大长老在代理掌门一职，兴许是时间久了有了野心，大长老现在把自己真当成掌门了，二长老看不惯，认为大长老很多时候都有僭越之嫌，常此以往，自然就有了摩擦。”
正文 第六十九章 徒弟和祖宗的区别

“现在的凌霄阁，大长老和四长老五长老联合在一起，以大长老为马首是瞻，而二长老和三长老是另外一派，前者欲取掌门而代之，后者却是要维护掌门的一方。只不过大长老那边掌握的实力强大一些，二长老和三长老在这些年的明争暗斗中吃过不少亏。”
听了李云天的话，杨开心中顿时了然。
长辈们彼此不睦，小辈们自然也会争斗，苏木和魏庄的过节大概就是这么来的。
赵虎冷笑道：“不过是老虎不出山，猴子称大王罢了。掌门若真的再现身，大长老他们又算是哪根葱？”
李云天瞪了赵虎一眼道：“别在背后嚼舌头。咱们小辈弟子莫要道长辈的不是，纵然看不惯他们的做法。”
赵虎吐了吐舌头，轻声道：“你不也是这么想的。”
李云天道：“但是我不会说。”
贡献堂处，夏凝裳急匆匆地冲了进来，梦老头笑望着她道：“徒儿，今日又来看望为师了？恩，这般孝顺，老夫甚慰。”
夏凝裳急切道：“师傅，大事不好了。”
“什么事？”梦无涯有些疑惑，他还从未见过自己的徒弟象今天这么慌张过。
夏凝裳连忙将今日杨开等人和魏庄的过节说了一遍。
梦无涯听完之后脸色阴沉：“你说，杨开那小子已经到开元境三层了？他还把魏庄给打败了？”
“是啊！”夏凝裳连连点头，心想他的突破还是我帮忙的呢。
“看样子他上次在黑风山中获得的奇遇不小啊，这不鸣则已，一鸣惊人，修炼速度好快。”梦无涯微微吃惊。
“师傅你就别感慨了，还是赶紧想想办法把他救出来吧。”夏凝裳急切道。
梦无涯听的一愣，诧异地望着自己的徒弟，神色古怪：“徒儿，你这么紧张干什么？”
夏凝裳一愣，嗫嚅道：“我有么？”
“恩，你现在就很紧张。”梦无涯点点头，自己这个徒弟冰清玉洁，思想单纯，没人比自己更了解她了，这么多年来，凌霄阁也不是没有出众的男弟子爱慕追求她，可她对那些人的态度从来都是不假辞色，敬而远之，今日反倒为一个只有开元境三层的人求助，显然不太寻常。
夏凝裳道：“我只是不想他的修炼之路刚有起色便被扼杀了。”
“你跟他很熟？”梦无涯顿时警惕起来。
“不熟，不过我观察他两年了。师傅你也知道我在暗堂当班嘛，负责的就是他住的那一块区域。”夏凝裳实话实说，说完又央求道：“师傅你想办法救救他吧，他这次得罪了大长老，若没高人相助恐怕在劫难逃，二长老不一定就会管他的死活，师傅你就是那个高人呀！”
梦无涯一脸的享受，千穿万穿，马屁不穿，更何况还是自己的宝贝徒弟拍的马屁。
得意了一阵，梦无涯又皱眉道：“徒儿，这事为师不好插手啊。你看，这毕竟是凌霄阁的家务事，老夫不过是个看场子的，插手进去象什么话嘛。”
这倒是实话，虽然他对杨开的印象也不错，但他一个外人怎好意思干涉凌霄阁的事情？
夏凝裳不回话，只是拿一双水汪汪的眼睛盯着梦无涯，虽然有面纱阻隔，梦无涯还是能看到她气鼓鼓的小脸蛋。
最受不了这种眼神了，梦无涯当下苦起了脸：“哎吆喂，我的小姑奶奶，你就别任性了。而且老夫就算不出手，二长老那边定会有安排的，这一次杨开是因为苏木才被牵扯进去，二长老若不管他，日后如何拉拢人心？”
“万一呢？”夏凝裳气鼓鼓地问道。
“应该没有万一吧。”梦无涯也有些不确定了，毕竟高层争斗，牺牲一两个无关轻重的弟子还是很正常的事情。
“哼！”夏凝裳一扭身，坐到了旁边的椅子上，闷闷不乐道：“师傅你若是不帮他，那九阴汇聚之地我也去不了了，你徒弟一生实力恐怕也只会止步于此！”
听了这话，梦无涯大惊失色，颠颠地从柜台后面跑了出来，佝偻着腰站在夏凝裳面前，伺候姑奶奶一般放低了姿态：“这话可从何说起啊？”
夏凝裳撇过脑袋，沉默不语。
梦无涯连忙又转了个方向，再次走到夏凝裳面前：“你跟我说说，为什么不帮他你就去不了那里了？”
“反正你不管他的死活，我的死活你也别管了，师傅你就是这种薄情寡义的人！”
这话犹如一支利箭，迎面射来，穿透梦无涯的心脏，让他如遭雷击，浑身一震，小心肝都碎成无数瓣。
“姑奶奶，我的姑奶奶吆，咱们有话好好说行不行？我这一把老骨头了，禁不起你这般折腾啊。”梦无涯连连作揖，卑微的不行。
这哪里是对徒弟的态度啊，分明就是对祖宗的态度。
夏凝裳这才转过头来，盯着梦无涯轻声道：“他修炼的是阳属性武技，而且体内的阳元之气精纯无比！”
“阳属性元气？”梦无涯神色凝重，“精纯到什么程度？”
“比上次你找来的那个人，精纯五倍以上！”夏凝裳答道。
“你出手试过？”梦无涯迫不及待地确认。
“是！”
“如果是这样，那他还真不能出事！”梦无涯的腰杆突然挺直起来，想了片刻，迈步就朝外走去。
走到门口又是一顿，回头望着夏凝裳问道：“徒儿，你排斥他么？”
“不排斥！”夏凝裳缓缓摇头。
“那就是喜欢？”
“也不是喜欢，就是不讨厌。”夏凝裳被问的面色羞红。
“好好好。你也知道若要去那里你要做些什么，但是你得跟师傅保证，不会对他动心，我才会去救他！”
“师傅你说什么呀！”夏凝裳扭捏不已，“我与他连话都没说过。”
这话说的夏凝裳心虚不已，不由自主地想起上次夜晚的尴尬。
“并非为师要斩断你的情爱，只是……这种小地方不是你的容身之处，这里也没有你能倾心的人，迟早有一天你会到达一个任何人都无法企及的高度。到时候你会活上几百年，上千年，而你所爱之人会在你面前慢慢老死，为师不想你承受那种痛苦。徒儿你要记得，武之巅峰，是孤独，是寂寞，是高处不胜寒呐！”
正文 第七十章 以一敌五

梦无涯这话说的唏嘘，也仿佛是由感而发，夏凝裳自然能听出他话语中的悲恸。
难道师傅经历过这种事嘛？正想询问一声，梦无涯却已经不见了。
同一时间，黑风贸市处，凌霄阁镇守弟子的木屋前，有一个满头大汗的青年急匆匆地跑了过来，站在门前轻轻地敲了敲，平复下喘气的声音，轻声喊道：“苏师姐。”
“什么事？”里面传来一个清冷的声音，声音好听，却带着一种拒人于千里之外的冰凉。
那青年一身汗水险些凝结成冰，激灵灵打了个冷战，这才道：“苏木少爷被人打晕了，他手下一群人也被执法堂抓了起来，关进森狱里。”
话音刚落，木屋的门突然打开，一身白衣的苏颜出现在那人面前。
那人赶紧后退两步，低下了脑袋，不敢直视苏颜那绝美到毫无瑕疵的容颜。
“说清楚，怎么回事？”苏颜淡淡地问道，但整座木屋都散发着一阵阵肉眼可见的森冷寒气，地面上更是传来咔咔的声响，那是结冰的动静。
青年连忙长话短说，将事情的始末娓娓道来，说完之后等了好半晌对面都没有动静，忍不住轻声道：“苏师姐？”
喊了一声，还是没反应，这人大着胆子悄悄抬头看去，面前哪里还有苏颜的身影，她早不知道什么时候走掉了。
“我的妈呀！”这个凌霄阁弟子险些浑身虚脱，一屁股跌坐在地上。
这位苏师姐，太冷了！日后谁若是娶了她，大热天恐怕都得盖棉被才能过日子。不过象苏师姐这样冰洁高贵的人儿，天底下怕是没有男人能配得上她吧？
谁也没想到，只是凌霄阁小辈弟子之间的一次摩擦，竟搅得风起云涌，群雄出动。
凌霄阁森狱之中，杨开和李云天等人依旧被关押着，被抓进来已经过去一个多时辰了，外面还是一点动静都没有。
李云天等人有些着急，不知道苏木为什么到现在还没有行动。不过再一想，苏木当时被打晕了过去，也不知现在有没有醒过来，如果他没醒，自然没办法营救。
正担心的时候，森狱的大门突然被打开，伴随着一阵脚步声响起，有一个执法堂的弟子来到了关押杨开等人的囚牢前，打开门锁后喊道：“谁是杨开？”
杨开沉声应道：“我是！”
“跟我走！”那个执法堂弟子不客气地命令道，“有人要见你。”
杨开脸色一沉，嘿嘿冷笑了一声，倒也不惧，迈步就走了出去。
“杨师兄，别出去，等苏少来救咱们。”李云天大惊，一把拉住了杨开。
“放手！”那执法堂弟子怒喝一声，“谁敢阻拦便是与执法堂为敌，后果如何你们自己清楚。”
杨开冲李云天道：“我去看看，不用担心。”
李云天无奈放手，沉声叮嘱道：“杨师兄，一切小心！”
“哼！”那执法堂弟子冷笑一声，“不自量力。”
走出囚牢，那执法堂弟子又锁好牢门，这才带着杨开朝外面走去。
不多时，来到一间屋子前，那人推开房门，阴阳怪气地笑道：“请进吧。”
杨开扭头看了他一眼，也是冷笑不止，一脚跨了进去。
执法堂弟子紧随其后，碰地将房门给关上了。
几乎是在房门被关的一刹那，杨开就猛地转身，一掌印在领自己进来的这个执法堂弟子的胸口上，炙热的真阳元气灌入，这人立马惨叫一声，被推的撞到墙上。
他根本没想到杨开竟然敢出手攻击自己，这一下可是吃的结结实实，险些没缓过气来。
“好大的狗胆！”屋内立马传来一声怒喝，旋即三四道人影齐齐舞动，向杨开扑来。
杨开只来得及挡住一个人的攻击，下一刻便被人捶翻在地，紧接着，一顿拳打脚踢加诸身上。
混乱中，杨开嘶声怒吼，嘴角溢出鲜血，腥甜的味道让杨开兴奋，一身血液沸腾起来，真阳元气这一刻几乎以一种匪夷所思的速度在经脉中流淌，骨头中渗出的滚烫热意传遍全身，让杨开的肌肤都变得火红起来。
这一次从骨头里传来的能量，好像比前几次要庞大不少。
吼！被围殴的杨开一个乌龙搅柱，动作狂放地窜了起来，身在半空中，两脚踢出，正中两个执法堂弟子的脑袋，伴随着两声惊叫，这两人皆都跌跌撞撞往后退去。
但还没等杨开落地，斜刺里便杀出一人，一手精准地抓出他踢出的脚踝，猛地一甩，如破布麻袋一般，杨开被甩到墙上，闷哼一声，五脏翻腾。
挣扎着起身，杨开擦了擦嘴角的鲜血，就着屋内昏暗的灯光，这才打量清屋内的局势。
这是一间封闭的密室，屋内有五个执法堂的弟子，根据刚才交手时候传来的元气波动，杨开估计他们实力大概都在开元境层的样子，而那个把自己甩飞出去的人，一身元气暴躁鼓荡，显然是已经进入了气动境的标志。
以一敌五！而且境界上差距颇大，这一场战斗注定毫无胜算。
但杨开在笑，逆境之中，杨开心口处一股战意在猛烈翻腾。
“竟敢主动出手伤人！”那个气动境的执法堂弟子冷声喝道，“胆子不小！”
其余四人都站在他身后，阴冷着脸色盯着杨开。
他们得到曹正文的命令，要好好教训一顿杨开，只要不打死就行。没想到才刚进屋子，杨开居然主动出击，倒打了他们一个措手不及，颜面尽失。
“嘿嘿。”杨开背依着墙，微低着脑袋，猩红的双目在五人身上打着转，声音森冷道：“你们想打我，难道我就不能反抗了？”
那气动境的执法堂弟子面色一沉，阴笑不已：“你倒是聪明，既然知道我们的想法，那就不要反抗，乖乖让我们打一顿，好让魏庄少爷出了这口恶气。若你敢反抗，说不定会缺胳膊少腿！”
“你可以试试！”杨开冷冷地看着他。
“冥顽不灵！给我打！”
一声令下，五个人再次出动！招式狠戾，竟是丝毫没有手下留情。以他们的实力，单个对付杨开都自觉绰绰有余，现在五个一起上，想要教训杨开一顿，自然是轻而易举！
正文 第七十一章 怪胎

密室中顿时一阵人仰马翻，愤怒的咆哮和拳脚交加的声响不绝于耳，间或夹杂着一两声闷哼传来，还有点点鲜血飞溅出去。
俗话说双拳难敌四手，杨开的实力与这几个人本就相差悬殊，更以一敌五，哪里能保得住自己的周全？
往往打别人一招，自己就得承受四五招的攻击。
这几个执法堂弟子更是下手狠辣，拳拳到肉，虽然不会要了杨开的性命，但吃了这么一顿胖揍，任谁也得在床上躺一两个月。
“停！”好半晌之后，那个气动境的执法堂弟子突然怒喝一声，赶紧跳出战圈，“别打了，再打就打死人了。”
其他四人也急忙后退，盯着被打爬在地上的杨开，目光中颇有些忌惮之意。
“我草！”其中一人捂着自己的脸颊，“被他甩了一巴掌，差点牙齿都打落了。”
另外一人则捂着自己的裤裆，一脸的心有余悸：“老子还险些绝后了呢。若不是躲的快，先躺的定然是我。”
即便躲开了要害位置，他的大腿根处也是一阵火燎燎的疼痛，杨开奋力反抗卷起的一脚，威力巨大，直到现在想起来都让他心底发寒。
五人你看看我，我看看你，皆都怔住了，因为在这样一场实力相差悬殊的战斗中，他们虽然打趴了杨开，但每个人身上都或多或少被留下了一些痕迹。
这个发现让五人震惊不已！五人的脸色顿时讪讪起来，这也太丢人了吧？
一个只有开元境三层的试炼弟子，怎么如此凶残？刚才围殴他的时候还不怎么在意，现在想想，倒觉得很不可思议。
“噗……”一声响动传来，五人循声望去，只见原本应该瘫在地上的杨开，竟颤巍巍地站了起来，吐出嘴中的一口血水。
他的身上忽明忽暗，变换不已，隐隐有红光闪耀，一股炙热的感觉迎面扑来，就仿佛沉寂千万年的火山，即便爆发了一般。
“这元气波动……”那气动境的弟子面露惊骇之色，“不对劲。”
这哪里是一个开元境三层弟子能具有的元气波动？分明已经到了开元境顶峰的程度，再进一步，只怕就到气动境了。
“他还能站起来？”旁边一人瞪大了眼珠子，险些咬到自己的舌头，就算是自己，如果象他那样被胖揍一顿，只怕连动根手指的力气都不会有，怎么他却站了起来？
“他来了！”另一人突然惊叫出声，话音未落，原本颤巍巍的杨开竟卷起一股狂风，猛地朝五人冲了过来。
半道中，杨开的拳头变得火红，犹如从炭火里捞出来的烙铁。
喊话的那人运足体内的元气，猛地与杨开对了一拳。
“轰”地一声，那人仰面飞出去，撞在墙上又跌落到地上，喉咙一甜就吐出一口鲜血，杨开的身子微微一顿，已经找上了第二个目标。
“放肆！”那个气动境的领头弟子勃然大怒，自己五个师兄打一个师弟，不但没能放倒人家，反而还被人家反攻了，这传出去成何体统？自己等人的脸面往哪里放？
大怒之下，这个气动境的弟子一掌推出，气沉丹田，沉声喝道：“风旋劲！”
密室内顿时裂风呼啸，从这人的掌间，一股肉眼可见的小型龙卷风迸发出去，直接迎上了杨开的拳头。
咔嚓嚓……一阵响动传来，杨开胳膊上的衣服仿佛被无数刀片割了一般，瞬间变得破破烂烂，整条胳膊也布满了血痕。
杨开赤红的双目露出惊愕之色，真阳元气一动，凶猛地从胳膊上涌出去，挡下对方的这一招武技。
“呼”地一声，一团火光在密室内爆开。
杨开的真阳元气与那个气动境弟子的风旋劲相融，竟直接点燃。
火光中，杨开的拳头打了出去，正中这个气动境弟子的手掌，双方皆都往后退去。
“愣着干什么？给我打！”那个气动境弟子掌心一片通红，万万没想到对方的元气如此诡异，虽然没让自己受伤，可怎么说也吃了点暗亏。恼火之下，立马怒吼一声。
其他三个惊呆的执法堂弟子这才回过神来，冲上去又将杨开围住，各展所学，对着杨开就是一顿痛殴。
最先被杨开打飞的另外一人，也是恼羞成怒地加入进来。
半盏茶之后，四人才渐渐停手，一边大口喘气一边脸色阴鸷地退出几丈距离，与杨开几乎是隔了一整间屋子的距离，警惕地打量着他。
他们实在是被这个师弟的疯狂震慑到了。
第二次围殴，效果显著！
杨开受的伤势比刚才要严重几倍以上，但是……四人也付出了不同程度的代价。
“他不会再起来了吧？”其中一人一边捂嘴咳嗽一边轻声问道，咳完之后，手心里有一滩血迹。
“应该不会了吧，都被打成这样了。”另外一人揉着自己的眼眶，那里淤青一片，还起了个大燎泡，仿佛是被开水烫了一般。
五个人心里都苦涩的很，他们觉得自己这次吃了这么大亏，完全是因为地势的原因。
在这狭小的密室中，五人打一个，看似占尽便宜，实则很难一同出手，而对方就没那么多顾忌了，到处都是敌人，完全可以率性发挥。若是在荒郊野外，能将一身实力全部发挥出来的话，又怎会搞的这么尴尬？
不过……这个叫杨开的师弟，实力真的惊人。一般的开元境三层，根本不是他的对手。怪不得魏庄会败在他手上。
正当五人以为杨开真被打趴下的时候，他竟然又动了起来，虚弱无比，狼狈不堪，却一点点一寸寸地直起了身子，身上散发出来的元气波动不但没有减弱，反而越发澎湃。
“见鬼！”那个气动境弟子暗骂一声，这师弟到底是什么怪胎？这么打他都不昏迷过去？
“你别过来啊，再过来真打死你！”眼眶淤青的那个人色厉内荏的喊道。
这是及其滑稽可笑的一幕，打人的一方抱团在一起，叫嚷着让被打的那个别再过来。反倒是被打的那个，几乎是有些神志不清，浑身鲜血淋淋，正挪动步伐，一步步地朝五人逼近过去。
每一步都迈的那么沉重，每一步都摇摇欲坠，仿佛下一刻他就会倒下，但他依然在朝前方走动着。
若非背后就是墙壁，五人只怕会连连后退。
正文 第七十二章 好大的阵仗

早起求票
一连串吞咽口水的声音响起。
“师兄，怎么办？”其中一人紧张地问道，他怕再打下去，真把这个杨开给打死了。
“这他妈就是个疯子！”那个气动境弟子眼珠子微微抖动，咬牙切齿地骂了一声，“不管了，他敢过来就打！这次一定要打晕他！”
“好！”其余四人狼狈应道。
正当五人警惕万分的时候，没来由地一股寒意从心底升起，紧接着整个密室的温度都降了许多。
咔嚓嚓的声响从四面八方传来，五人惊愕之下扭头看去，只见密室的墙壁，地面上竟结起了一层薄薄的冰霜。
“这是怎么了？”一人疑惑出声，紧接着又打了个寒战。
“轰”地一声，密室的房门被人一脚踢开。
“什么人！”那个气动境的执法堂弟子叱喝一声，扭头望去，一张嘴顿时张成了鸭蛋大小，怎么也合不拢。
虽然室内温度抖降，犹如寒冬，但这人的额头上却突然冒出了一层细密的冷汗，怔怔地看着房门口处出现的一个女子，结结巴巴道：“苏……苏颜师姐！”
“苏颜师姐？”其余四人也是面色大变，顺着他的目光望去，果然见到一个天香国色，面容清冷，身穿洁白衣裙的女子站在那里。
她就象是亘古不化的雪山上盛开的洁白雪莲花，带着一股子寒意降临人世，是那么的高贵，那么的清冷，美眸扫过之处，五人心中没来由地生出一种自惭形秽的感觉，都不自觉地低下了脑袋。
苏颜才刚匆匆自黑风贸市返回，根本来不及探查这件事的情况，只当苏木也被押进了森狱中，风风火火地冲进来后，察觉到这里有战斗的痕迹，当下便来一窥究竟。
打开房门之后，入目看到的情况让她心头一颤。
室内有六个人，其中五人是执法堂弟子，一个气动境两层，四个开元境层，还有一个浑身浴血，衣衫破烂不堪，摇摇晃晃地站在那里，只不过那一双眼睛中却尽露一股不屈的意志。
这个人……自己见过！
杨开！有一次苏木把他带到了黑风贸市，他就是打败了成少峰的那个试炼弟子！
神识探出，微微一查，苏颜更是吃惊不已，她分明察觉到这个杨开浑身都是伤势，这等伤势虽然不至于要命，但以他的实力绝对不可能还站着，应该早就趴下了才对。
到底该有多么坚韧的意志，才能支持着他受到如此重创而不倒？
短短片刻时间，苏颜就已经知道了这室内曾经发生的一切。很少会有波澜的内心，头一次升起些无名之火。
身形一闪，苏颜来到了杨开身边，一手扶住了他，冰凉元气灌入，控制着他体内体外的伤势。
说来也奇怪，被这股冰凉的感觉一刺激，杨开一身翻滚的气血竟迅速平复了下来，昏昏沉沉的精神也立马清醒了不少。
清洌的香气萦绕在鼻尖，杨开扭头看着站在自己身边的苏颜，狰狞的面孔逐渐平和下来。这位师姐其实并不高，比自己矮了半个头，但是她待在自己身边的这一刻，杨开却是感受到了一种从来没有过的宁静。
宛若置身在一座空旷的雪山中，有的只是清爽的凉意，世间的一切喧闹都消弭于形。有她在身边，杨开不由自主地升起一种要与之携手，归隐山林的想法。
“谁动的手？”苏颜淡然清冷的声音响起。
执法堂的五人身子一抖，你看看我，我看看你，低头道：“都动手了。”
在苏颜面前，仿佛连撒谎都是对她的亵渎，那高贵，凛然不可侵犯的气质和威严，让他们不敢不实话实说。
苏颜微微点头：“很好！”
说完，竟是搀扶着杨开直接转身，一步步地从密室中离开。
一直等苏颜的背影消失，五个人才重重地喘了一口气，皆有一种劫后余生的感觉。
但还不等五人庆幸，每个人都蓦然感觉到胸口处一凉，低头看去，只见胸口那里不知什么时候多了一点冰霜，紧接着，这冰霜迅速扩大，眨眼的功夫就变成了一朵半个手掌大小的冰花。
“哗”地一声，五朵冰花同时碎裂，五个人闷哼一声，面色苍白地跪倒在地，只感觉一身元气都随着冰花的爆裂突然消失不见，并且身上还受了不轻的伤势。
“好强！不愧是三派第一人！”那个气动境的执法堂弟子面色苍白，被冻的瑟瑟发抖，一脸的心有余悸。
他根本没看出来苏颜到底是什么时候动的手，竟然就这样不知不觉地中了招。
若非这位师姐性子淡然，今日恐怕就不是只受点伤这么简单了。以她的实力想要取自己这些人的性命，简直是如十指捏螺，轻而易举。
密室之外，杨开依然一步一蹒跚地往前走着，听到背后传来的动静，诧异地扭头看了一眼苏颜：“你对他们下手了？”
苏颜长长的眼睫毛眨了眨：“恩。你没事吧？”
“没事。”杨开点头，“对了，把李云天他们也带出来。”
“苏木呢？”苏颜问道。
“不知。”杨开缓缓摇头，“他没被关押，应该是送回去了，那群人不敢动苏木的。”
闻言，苏颜才松了一口气。
两人往森狱深处走去，不多时便来到了关押李云天等人的地方，一群人见杨开和苏颜联袂出现，又如此亲密，当下震惊的掉了一地眼珠子，连气都忘记喘了。
老天啊！要是能让我与苏师姐这般亲密，便是被人打死了也心甘情愿啊！李云天等人羡慕的要死要活。
“都出来吧。”苏颜挥手斩断了牢房的门锁。
“喔……”一群人无意识地应着，然后傻傻地走了出来，十几双眼睛不停地在杨开和苏颜身上打着转。
绕是苏颜心性再怎么平淡，被他们这么一看，脸色也有些不自然起来。
“走，我带你们出去。”苏颜冷着一张俏脸，扶着杨开走在前头，李云天等人跟在后面。
不多时，一群人便走出了森狱，明亮的光线照来，众人皆都眯起了眼睛，可是森狱之外，近百位执法堂弟子正严阵以待，将出口团团包围。
“好大的阵仗！”杨开冷笑一声，“师姐，这怕是用来对付你的吧？”
苏颜没答话，只是淡淡地扫了众人一眼，依旧搀扶着杨开直直前行。
所过之处，无人敢挡，所有拦路的执法堂弟子皆都面色惊惧地散开，主动让出一条通道。
正文 第七十三章 师姐待我一片诚心

一双双眼睛盯着领头的苏颜和她搀扶着的杨开，种种羡慕嫉妒的情绪在迅速蔓延，浓浓的酸味升腾起来。
在今天之前，他们可从没见过苏颜如此亲近哪一个男人。即便是同为核心弟子的那几个出类拔萃的人，也未获此殊荣。
苏颜修炼的是冰心诀，一颗女儿心冰封多年，平时别说看她跟别的男人亲近了，就是说话也是少有的事情。
每个凌霄阁的弟子，无论实力高低，无论身份贵贱，在她面前都只能小心翼翼，惟恐唐突佳人。但是此时此刻，她竟然主动搀扶着一个开元境三层的少年，那一只洁白如玉的小手微微托在对方的腰上，冰洁的脸蛋有一点微红，看上去竟是那么的诱人。
平日里高不可攀的人儿，此刻距离自己仿佛近了许多。
但，无数凌霄阁男弟子的心都碎了，只感觉自己心目中高高在上的女神，仿佛被人给亵渎了似的。
而这个亵渎了女神的人，就在眼前，正被女神搀扶着，嗅着女神的体香，感受着女神小手的柔软，享受着任何人都享受不到的待遇！
“有杀气！”杨开嘴角噙着古怪的笑容，神态从容，随着苏颜往前走去，颇有一股狐假虎威的味道。
面前人影晃过，一个丰神如玉，眉清目秀的男子挡在了苏颜和杨开面前，这人望着苏颜的一双星眸中是满满的柔情蜜意，却隐蔽着一丝深深的嫉恨和不快。
苏颜的步伐顿住了，抬头看着对方。
“让开！”一如既往的清冷声音响起，声音平淡，不带丝毫烟火气息，也听不出情绪如何。
那男子苦笑摇头：“师妹，莫要为难师兄，师兄也是职责所在！”
这人乃是凌霄阁年轻一代的第二高手，解红尘。
“让开！”苏颜依旧是那句话，仿佛不愿多说一个字。
解红尘无奈道：“师妹，这几个人现在还不能走！他们触犯了宗规，在长老会未有定夺之前，任何人都不能带他们离开这里。”
“宗规？”杨开跨前一步，冷笑一声，“敢问这位师兄，我等触犯了哪条宗规？”
解红尘鄙夷地看了他一眼，哼道：“聚众斗殴，行凶杀人，蔑视执法堂，任何一条都足以让你们被逐出凌霄阁。”
“聚众斗殴？”苏颜接过了话，“跟谁斗殴？既然是聚众斗殴，应该有对手吧？为何你们执法堂只抓了其中的一方？另外的一方人呢？”
解红尘脸色一讪，竟是无言以对。斗殴的另一方人马是魏庄等人，他们哪里敢抓。
“行凶杀人？那么被杀的人的尸体在哪？”
解红尘苦笑不已，连忙解释：“企图，企图行凶杀人，不过幸亏却被我们执法堂拦下了，这才没出什么大乱子。”
“宗门弟子切磋，生死自负！若照你这么说，那每一对互相切磋的弟子岂不是都在企图行凶杀人？你执法堂这么多人，吃饱了没事干，为何不把整个凌霄阁的弟子全抓进去？”苏颜神色淡漠，语气冰凉：“至于蔑视执法堂，你执法堂若真能做到公正公平，又有谁敢蔑视？怕只怕这号称代表宗规的执法堂早已沦为某些人手上争权夺利的道具，自己灭了自己的威严，也怪不得别人都来踩几脚！”
“师妹。”解红尘笑容干涩，英俊的面庞上挂着深深的无奈，“非要说的这么直白么？”
“是非曲直，你自己心中清楚。”
解红尘神色黯然，低声道：“师妹，我待你一片诚心，你何苦如此为难我？”
苏颜淡淡道：“师兄这话若是给赵飞雪赵师妹听去了，不知她会做何感想？”
赵飞雪，与解红尘，苏颜一样是凌霄阁的核心弟子。不过这女子与解红尘的关系一直不清不楚。
解红尘身子一颤，深深地看向苏颜，一脸的痛心疾首，却又无可奈何。旋即，目光一转，盯上了杨开，眼神陡然变得怨毒万分。
杨开神态从容，凛然不惧地回视着他。
“你叫杨开？”解红尘强压着心中的酸楚开口问道，任谁见到自己喜欢的女子这般亲密地搀扶别的男人，心里怕都不会好过。
“师兄有何指教？”
“我知道这次的事情是你挑起来的，若没有你，便没有现在的麻烦。你若不想连累苏师妹，就乖乖地自己回牢房去，也省的我动手。”解红尘淡淡地吩咐道。他没办法说服苏颜，也不敢对苏颜动手，只能从杨开这边找突破口。
杨开晒然一笑。
“你笑什么？”解红尘皱眉问道。
杨开现在一身血迹，看上去颇为狼狈，但他却笑了，一边笑一边缓缓地伸出自己的一只手，抓住了苏颜托在自己腰间的那只玉手，然后放在手心上轻轻而温柔地拍了拍，扭头望向苏颜，一脸柔情蜜意地道：“我也不想连累师姐，但师姐待我一片诚心，我实在是不好辜负了她，只能任由她胡来了。”
解红尘面色陡然苍白，苏颜更是呆在原地，俏脸上一片迷茫。
李云天等人的下巴砸到了地上，喉咙里发出咯吱咯吱的怪声，却怎么也说不出一句囫囵话。
围在四周的上百执法堂弟子中，只感觉自己的一颗心突然裂开了，一个个全都呆若木鸡！
“师姐，你说是吧？”杨开仿佛不知局势危急，竟又在滚油中撒了一把盐。
解红尘紧张万分地看着苏颜，深怕她给出自己不想听的答案。
苏颜猛地回过神来。
她长这么大，还从未被哪个男人这样轻薄过，自己的一只手竟被他拿在掌心里肆意抚摸，那粗糙的手茧摩擦在自己的肌肤上，带来一阵阵刺疼，还有一点温热。
苏颜大怒！险些没当场将杨开打飞出去，但心思一转，便明白杨开想干什么了，忍着心中的怒火，苏颜微微地点了点头，大大方方地承认道：“是！”
一边答话，一边运起一股暗劲冲进了杨开的经脉内。
杨开闷哼一声，鼻孔中突然冒出两股鲜血。
“怎么流血了？”苏颜一边说着，一边拿出一方洁白丝巾，温柔地替杨开擦拭着。
“不妨事不妨事！”杨开心中一股子寒意涌了出来，心道这位师姐看着心性淡然，其实若招惹到她的底线，她也会下狠手呀。
“你们……”解红尘嫉妒的快疯了，如果说苏颜刚才承认的时候，他还不怎么相信，但看到眼前这一幕却让他怎么也无法质疑苏颜的感情了。
他何曾见到苏颜如此温柔地对待一个男人？何曾见过苏颜的手被男人拿在手心处都不会挣扎反抗？
若非真的心甘情愿，以苏颜的实力，这个杨开又怎能得逞？
“师妹你天纵之资，怎会看上这种废物？”
“你说谁是废物？”杨开和苏颜同时扭头，脸色阴霾的如暴风雨的前夜。
正文 第七十四章 宗规之辩

宛若商量好了一般，宛若心有灵犀，杨开和苏颜竟然喊出了同一句话，就连语气神态也是一般模样。
解红尘被吼的神色一怔！痛楚万分地看着苏颜，凄苦道：“他怎么不是废物？论身份地位，他不过是个试炼弟子，论修为实力，他如今才只有开元境三层，这种人就是废物，师妹你怎会看上他？”
“我们的事，无需你操心！”苏颜显然是入戏了，也是想趁此良机摆脱解红尘这么多年的纠缠，连我们这种亲昵的字眼都用上了。
“师兄你知道有句话叫一见钟情么？”杨开戏谑地望着解红尘。
“你闭嘴！”解红尘神色狰狞地嘶吼，“我与师妹说话，哪有你这废物插嘴的份？”
杨开眼睛一眯，冷笑不已。
“废物就是废物！”解红尘的从容潇洒早不知被抛到哪去了，嫉妒成恨之下，英俊的面庞都扭曲着，要有多难看就有多难看，“我在你这般年纪的时候，便已气动境，你不过是开元境三层而已，而现在的我是离合境顶峰，相差两大境界，六小层次，你能跟我比？”
“师兄请试目以待！”杨开也不多说，有些事说出来没用，只有做到了才有效果。
“解红尘，我不想跟你在这里纠缠，你让开，托你们执法堂的福，他受了重伤，我要给他疗伤！”苏颜冷声叱喝。
“今天谁也别想离开这里！”解红尘一声怒吼，痛心地看着苏颜，身体微微有些发抖，下令道：“执法堂弟子听令，若谁敢往外冲，格杀勿论！便是你们的苏师姐如此，也绝对不能手下留情。”
爱之深，恨之切，这一刻解红尘完美地诠释了这句话的含义。
哗哗哗……百多位执法堂弟子迟疑片刻后立马动了起来，再一次将苏颜一群人包围在其中。
“你执意如此？”苏颜的剪水双瞳中闪着一丝危险的光芒。
解红尘苦笑：“师妹，我知道自己不是你对手，但你若想从此通过，今天就踏着师兄的尸体吧！”
他这是要舍身成仁了，企图用自己的勇气和无谓来打动苏颜。
苏颜气的酥胸起伏不已！
她不怕执法堂，本身实力高达真元境三层，比解红尘还要高出三个小层次，冰心诀一旦施展开来，此处无人能挡。
但是……杨开和李云天那些人注定也不会好过。
她毕竟只有一个人，不可能将所有人都护在自己的羽翼下。
场面顿时僵持住了，苏颜不敢领着人往外冲，执法堂的人也不主动进攻，只是将他们拦在这里而已。
一群小辈在这里闹的不可开交，凌霄阁的长辈们却在另一个地方吵的翻天覆地。
长老殿中，凌霄阁大长老魏昔童，二长老苏玄武，三长老何杯水，四长老周非，五长老尤自在，悉数到场。
五大长老分两列端坐，一边是以大长老魏昔童为首，四长老周非和五长老尤自在坐在下位。
另一边则是二长老苏玄武，三长老何杯水两人。
这便是凌霄阁现在的长老派系。
此前发生摩擦的魏庄和苏木正并列跪在下方的地板上，依次将今日发生的事情禀明。
苏木先说，说的句句属实，自己如何被魏庄堵住，如何被挑衅，切磋战斗，又如何被羞辱，事无巨细，未带丝毫个人情感全部说了出来。
五位长老听完，也没出声，只等魏庄再说一遍。
但事情从魏庄口中说出来就有些不太一样了，最开始的时候和苏木讲的也并无区别，但自从杨开出现那一段之后，魏庄却是极尽污蔑之能事，舌灿莲花，一把鼻涕一把泪地说杨开如何如何过分，竟手持一柄利器秘宝，破开了他的绣云锁子甲，并企图当场杀人。
语气之辛酸，直让闻者伤心，听者流泪，配合着那夸张的肢体语言，竟将当时的场景百十倍地放大在众人眼前。
“你放屁！”苏木听的大怒，忍不住怒骂一声。
“事实就是如此！”魏庄欺苏木被打晕，根本没看到当时的情况，一口咬定。
“事实你麻痹！你这个无事生非，造谣蒙骗的垃圾！说谎也不打草稿。”
“都闭嘴！”大长老重重地拍了下椅子，苏木当着他面，骂他儿媳妇，大长老岂能不动怒？不过动怒归动怒，小辈之间的事情，他却不好出手教训。
“哼！”二长老冷哼一声。
大长老道：“事情已经问完了，几位如何看？”
话虽然这样问，可他的眼睛却一直盯着二长老苏玄武，自然是要问他的意思。
苏玄武道：“什么怎么看？这事不是明白着的么？小辈之间的挑战切磋，让他们自己处理不就行了，何须惊动长老会？”
大长老微微一笑，一向唯大长老马首是瞻的四长老周非道：“二师兄这话说的不对。此事最开始确实是小辈之间的切磋比试，但自从那个杨开挑起事端之后，事情的本质就变了。”
“怎么就变了？众目睽睽之下，他也是光明正大地挑战魏庄，并没有破坏宗门规矩，魏庄自身实力不济，被人打败，又怪得了谁？”苏玄武恼怒自己的孙子被人欺辱，说话的语气自然不会太客气。
四长老开口道：“若他真的只是挑战切磋，打败了魏庄，倒也无可厚非！但事实并不是如此，而是在战斗过程他拿出了一柄利器，用这柄利器破开了魏庄的绣云锁子甲。宗规有云，弟子之间的切磋，不得动用武器！那杨开显然是破坏了这个规矩，自当受到惩罚！”
苏玄武冷笑一声：“老四，宗规不是这么定的吧？掌门多年不出，难道有人胆大包天，擅自修改了宗规不成？”
这话意有所指，大长老一派皆都不禁动容。魏昔童道：“哦？那二师弟说说，宗规是怎样的说法？”
苏玄武冷笑道：“宗规上说，弟子之间的切磋，不得动用武器，也不得动用任何增强自身的丹药，秘宝！切磋双方，只能使用自身的武技和拳脚！大师兄，这一条，我没说错吧？”
大长老面色冷峻，点头道：“没说错！”
正文 第七十五－－－七十六章 梦掌柜驾到

“那就对了！”苏玄武冷笑不已，“魏庄与苏木之间的切磋，为何他身穿一件防御秘宝？这是不是坏了宗门的规矩？又该当如何处置？”
他不说杨开如何处置，先把魏庄也绑在一起，倒让大长老神色一怔，不知该如何作答。
“若魏庄真的靠自己的真本事打赢了苏木，也只怪苏木学艺不精，现在魏庄仗着秘宝的防护羞辱我孙，大师兄你当我是泥巴捏的不成？”苏玄武一声怒喝，一巴掌将自己的椅子扶手拍成了碎片。
魏昔童不得不放低姿态道：“二师弟息怒息怒，魏庄那件防御秘宝，确实是我赐予他的。但我也只是想让他的安危多一点保障，哪曾想小孩子劣性太重，竟依仗秘宝之威去跟人切磋。这事是魏庄的不对。”
说罢，冲着底下一声怒喝：“魏庄，还不向你苏师弟道歉认错？”
魏庄倒也乖巧，闻言立马对苏木一抱拳道：“苏师弟，这次是魏师兄的不对，师兄给你陪不是了，师弟大人大量，宰相肚里好撑船，还望不要计较！”
“哼！”苏木撇过头不搭理。
但话都说到这份上了，苏玄武又能怎样？
大长老又道：“魏庄有错，但那杨开犯的错更大。手持神兵利器，险些将魏庄杀害，若非执法堂弟子插手及时，魏庄此刻怕已经没有性命了，此事影响恶劣，杨开必得严惩，以儆效尤！”
四长老周非和五长老尤自在连连点头称是。
二长老冷笑道：“怎地魏庄坏了宗规道个谦就了事，反倒是杨开就得严惩了？莫非因为魏庄是大师兄您的孙子，就能享受些特权？若真如此，那我凌霄阁长老会在众弟子面前还有何威信可言？”
魏昔童正色道：“二师弟此言差矣。杨开犯下的错，与魏庄的错，不可相提并论。魏庄只是穿了件防御秘宝，只是想防护自身，不曾要伤害他人，而杨开拿的却是杀人的秘宝，是要杀人，孰轻孰重，二师弟应该能分的清楚！”
苏玄武道：“敢问大师兄，谁见到杨开拿着杀人的秘宝了？若真有这把武器，为何执法堂没有从他身上搜出来？老四，你手下的执法堂有这方面的汇报么？”
执法堂是由四长老周非统辖，闻言摇头道：“虽然没有，但是当时在场那么多人，都亲眼见到杨开手上拿着一柄血红小刀，这事却是做不得假的。若不是那武器威力巨大，魏庄的绣云锁子甲也不会被毁掉。”
苏玄武冷哼一声，体内元气一转，指尖上突然迸发出一柄细长的长剑，这柄长剑由元气凝成，闪烁不已，显然威力巨大。
“如果这么说，那我手上是不是也拿了一柄武器？”苏玄武冷眼看着对面的三人。
“这只是元气的精妙运用，哪里算的上武器？”五长老尤自在缓缓摇头。
“二师兄的意思是说，那个只有开元境三层的杨开，已经能将元气运用到如此程度了？”四长老周非似笑非笑地看着苏玄武。
这简直就是笑话，一个武者，唯有实力到了真元境，体内元气化为真元，才能凝出这等实质来。而那杨开，区区开元境三层，与真元境相隔十万八千里，哪里有这份本事？
“我没说他对元气操控到了这种程度，只是几位师兄弟难道忘记还有武技一说了？”苏玄武哼了一声。
“不可能，就算他用了什么奇特的武技，区区开元境三层的武者，也绝不能破开绣云锁子甲的防御。”魏昔童连连摇头。
“世上没有不可能的事，只能说几位师兄弟久居凌霄阁，醉心争权夺势，思维太固化，早已跟不上时代了！”
这话说的有些难听，魏昔童的脸色顿时冷了下来：“二师弟，你非要一力护着那个杨开么？”
“是又如何！”苏玄武霍地站起身来，“这一次的事情，说简单点，就是小辈之间的切磋，你们非得拿出来做文章。行，我就满足你们的胡搅蛮缠，要么将杨开和魏庄一起惩罚，他们都坏了宗门的规矩，一个也别放过。要么，这事就这么了了。”
“不行！”魏昔童一口回绝，“就算如你所说，那杨开是用了武技才能破开绣云锁子甲的防御，但此人年纪轻轻，行事手段血腥残忍，日后修为有成，必定会坠入邪道，我凌霄阁容不下此人！”
“他才不过开元境，你如何知道他日后就会坠入邪道？难道大师兄你能未卜先知不成！”
“二师兄……”四长老周非正要开口说话，却被苏玄武一声怒喝打断，指着他的鼻子骂道：“老四，掌门闭关之前，指定你来掌管执法堂，这几年下来，你看看执法堂都干了些什么事？公平公正，在哪里？若是执法堂只会打压异己，助人争权夺势的话，那留它何用？明日我便禀明了掌门，让他撤了执法堂也罢！草，什么玩意！”
四长老被骂得一阵挤眼，却又不好反驳，心里别提多委屈了。
“二师弟，我若执意要将杨开逐出凌霄阁呢？”魏昔童冷着脸问道。
“你敢！”苏玄武毫不退让。
“行，那咱们就按掌门当初定下的规矩，来举手表决。长老会一旦通过，想来二师弟也不会有异议吧？”
“呵呵，举手表决？”苏玄武一阵大笑，“大师兄你当我苏玄武是傻子不成？举手表决，还需要表决么？”
“这又不行，那又不行，你到底想怎样？是否连掌门定下的规矩你也不放在眼里了。”魏昔童也吵出了怒火。
长老殿点中一片硝烟弥漫，眼看着就要打起来了。
“消消气，都消消气，来喝杯水，喝杯水，大家都冷静一下。”一直没有开口说话的三长老从中劝道。
三长老心性平和，虽然站在二长老这边，但一般是不会参与什么争斗。而且他的名字也和他的口头禅一样，何杯水，喝杯水！
一旦长老之间有什么摩擦，他都这么劝解，只不过收效甚微。
“不喝！”大长老和二长老同时怒吼，彼此相互怒视，谁也不服谁。
三长老无奈，只能自饮自酌。
长老们正吵闹的时候，门外却突然传来一个人的声音：“弟子有要事禀告几位长老！”
四长老眉头一皱，连忙道：“进来！”
长老会在商议事情的时候，一般弟子是不敢打扰的。这个时候有人前来，定是宗门内出了什么大事。
几位长老都知道情况，自然是暂停了吵闹。
那个弟子走进来之后，四长老周非问道：“什么事？”
“禀长老，有人闯进了执法堂森狱，将闹事的杨开和李云天等人救了出去。此刻正与解红尘解师兄在狱门口对峙。”
“什么？”四长老当场就站了起来，其他几位长老更是面露惊容。
“什么人这么胆大包天，竟敢闯进森狱里去救人？”
那凌霄阁弟子不敢答，只是抬起眼皮怯怯地看了一眼苏玄武。
苏玄武心里一咯噔，隐隐有些不妙的预感。
大长老将这一切收入眼底，多少也有了猜测，当下气定神闲地吩咐道：“你说。”
“是……是苏颜，苏师姐！”
这话一出口，大长老脸上的笑容顿时意味深长起来，就连四长老和五长老也怪怪地看了一眼苏玄武，三长老依旧喝水。
苏玄武神色变幻不已，气的咬牙切齿，喝道：“你可看清楚了？那闯进森狱中的人真是苏颜？”
那个执法堂弟子被吓得一哆嗦，连忙道：“弟子看的清清楚楚，苏颜师姐的大名我还是知道的，二长老若是不信，可亲自前往一看！”
“不用了。”苏玄武一摆手，闭目神游，片刻后，真的在森狱那边感受到一股冰清的凉意，这种凉意整个凌霄阁除了苏颜之外，再无其他人能够拥有。
丫头真是不知轻重，胆大包天！
“二师弟，这事你怎么看？”大长老笑容满面地抿着茶水，等苏玄武将神识收回，这才好整以暇地问道。
这一刻，大长老成竹在胸。
若说刚才两方人彼此皆不愿退让的话，那现在便有了一个突破口。
森狱是什么地方！那是凌霄阁关押犯错弟子的重地！不管杨开是否有错，只要他被关进里面，在事情未有定论之前，他就得待在里面。
现在好了，苏颜冲进去把人给捞了出来。逞了一时之勇，却触犯了凌霄阁的规矩，这是大过！
一个处理不好，就连苏颜也要受罚！
魏昔童知道苏玄武肯定是不会让苏颜被连累的，既然如此，他就得做出让步，而让出来的，自然就是那个叫杨开的弟子！
说起来，五位长老没有一个人认识杨开，今天之所以在他身上大做文章，最主要的原因就是借题发挥，争抢在凌霄阁内的主导权。
而现在，大长老觉得自己可以胜利了。
此事传出去之后，底下的弟子自然会认为大长老这一派才能左右凌霄阁的决策和动向，如此，目的就能达成。
苏玄武脸色铁青，神色挣扎了好半晌，才愤愤地一开口道：“大师兄想怎么做，那便怎么做好了！”
苏颜成为了掣肘，苏玄武哪还有心思再跟他们闹下去？为保苏颜不被惩罚，杨开也唯有牺牲掉。
留得青山在，不怕没柴烧，日后总有机会找回场子！
“老鬼！”苏木一听这话，立马瞪起了眼睛，不可置信地看着苏玄武。
“你喊我什么？”苏玄武快这姐弟俩气疯了。
“爷爷！你不能这样！”苏木连忙改口。
“此事没有你说话的份！”苏玄武恶狠狠地瞪了他一眼。
“杨师兄对我有救命之恩，你不能不管他，若你不管他，那便是忘恩负义！”
“你闭嘴！”苏玄武被说的脸色通红，心中虽然百般不愿，但现在人为刀俎，我为鱼肉，又能如何？
为免苏木再唧唧歪歪，苏玄武一道隔空指劲打出去，苏木顿时象个雕塑一般定在那里，口不能言，身不能动，只能看着听着。
“等回去再收拾你！”苏玄武鼻孔中喷着热气。
“呵呵！”大长老满意地笑了起来，“既然二师弟都没有异议，那此事就这样决定了。”
说完，看着底下的弟子道：“传令下去，试炼弟子杨开屡次触犯宗规，手段血腥残忍，令执法堂将其擒回森狱，待长老会商议之后再做处置，至于苏颜……念她年幼无知，更是初犯，便不计较了，几位师弟意下如何？”
其他长老哪有什么异议？
“去吧！”大长老手一挥，一块令牌飞了出去，正落在那弟子的手上。
长老令，见令如见人！有了这块令牌，苏颜也不敢再轻举妄动。
“是！”那执法堂弟子得令，迅速退出。
片刻后，门口突然传来一声急促而短暂的惨叫，紧接着有人体倒地的声音传出。几位长老面色一变，正要起身去查看，外面却是传来一个人的声音。
“几位长老好大的威风。”声音响起，一个头发稀白的老头慢慢走了进来，他手上提着刚才出去的执法堂弟子，不过现在他却是被打晕了，连长老令也被这老者抢夺在手。
这老者走到跪在地上的魏庄和苏木面前，随意卷起一脚，将魏庄踹到了旁边：“去去去，别挡着道！”
魏庄应身飞出，一声惨呼。
长老殿中五大长老神色凝重，魏昔童眯眼看着来人道：“梦掌柜？”
来人正是贡献堂的梦无涯！
说起这个人，五位长老都是一头雾水。
十几年前，他突然来到凌霄阁，也不知道跟掌门有什么关系，就这样住进了阁内，掌管着贡献堂。几位长老也多次向掌门打听过这人的信息，但每次掌门都是语焉不详，叫他们摸不着头脑。
但，五位长老都知道这人是个高手！而且是绝对不逊于自己的高手。
所幸这人并无什么目的，只是整日在贡献堂里消耗时间，安分守己，几位长老这才没再关注他。
却不想今天他竟不请自来，跑到了长老殿中。
魏昔童隐隐有一种错觉，那就是面对这个梦掌柜的时候，比自己面对掌门的压力还要大！正因如此，魏昔童才不敢怠慢梦掌柜。
微笑中，魏昔童开口道：“不知梦掌柜来我长老殿，有何贵干？”
梦无涯没答话，只是笑吟吟地看着苏玄武，后者被盯的莫名其妙，心想我脸上又没长花，看我作甚。
“你以为自己的决定是正确的？”梦无涯突然开口问道。
“什么？”苏玄武一愣。
正文 第七十七章 放人

“牺牲掉杨开，保住苏颜，你以为自己的做法很对？”梦掌柜轻笑一声。
苏玄武面色讪讪，他以为对方是来指责他的。
梦无涯道：“如此一来确实可以保苏颜无事，但……若是事后被苏颜知晓了，她会作何感想？”
苏玄武神色一怔，刹那间额头上便汗水淋淋而下，他突然意识到问题的严重性了。
“你真这样做了，只会给苏颜带来一个心魔！她修炼的是冰心诀，心魔一生，后果如何你比任何人都清楚。”梦无涯淡淡的声音在苏玄武的耳畔边响起，后者如遭雷击，懊悔不已。
自己只顾着看眼前的利益，却没想到会给苏颜日后带来什么样的恶劣后果。诚然，这次牺牲杨开确实能保苏颜无事，但只要她还活一天，就肯定会想起这次的事情，认为是自己之所以平安，全是杨开牺牲的功劳。常此以往下去，她的内心必定会倍受折磨，心境不稳，实力境界又如何能提升上去？
“多谢梦掌柜点醒！”苏玄武恭声道。
“呵呵。”梦无涯轻笑一声，“我不说，你也能想到的，只不过会晚些时日而已！”
大长老在一旁脸色阴晴不定，自己好不容易逮到机会将了二师弟一军，眼看着大事将成，现在梦掌柜跑出来说教一通，二师弟哪还会甘心受自己摆布？为了苏颜日后的前途，这一次他肯定不会再妥协的。
意识到这一点，魏昔童神色阴郁道：“梦掌柜，此地乃是我凌霄阁长老殿，未得长老允许，任何人不得踏足此殿，你还是从哪里来回哪里去吧。”
梦无涯望了他一眼，随手一抛，将长老令还了回去，身形一闪，便来到了长老殿最上方的正位上。
“大胆！”魏昔童勃然大怒，其他几位长老也是神色凌厉，面容不善地看着梦掌柜。
原因无他，那空着的正位是给凌霄阁掌门留的，除了掌门，其他任何人都没资格踏足那里。几位长老明争暗斗这么些年，就算是大长老，也不敢觊觎那个位置。
可是现在，一个来历不明的贡献堂掌柜竟然站到正位上，让几位长老如何不怒？这是在蔑视整个凌霄阁！
“呵呵，几位且慢动怒。”梦无涯淡淡一笑，捋了捋胡子道：“我代你们掌门而来，只为传一句话而已！”
“代掌门而来？”五位长老齐齐动容。
这十几年来，即便是五大长老想要见掌门也是难如登天，却没想到梦无涯居然去见了。而且听他的说辞，好像掌门还因为今天的事有话要说。
这是怎么回事？平日里阁内就算闹翻了天，掌门都不会插手的，怎么今天只是一群小辈之间的矛盾就惊动了掌门？
“这是什么东西，你们认得吧？”梦无涯手上提着一块紫色的玉佩。
“掌门玉佩！”
这块玉佩是凌霄阁掌门的标志，那是绝对无法作假的。
“知道就好。”梦无涯微微一笑。
魏昔童斟酌地问道：“敢问梦掌柜，不知掌门有何指示传下？”
虽然掌门十几年都没管凌霄阁的事情，但这一阁之主的威严却一日也不曾变弱过。
梦无涯道：“你们掌门说了，今天的事大事化小，小事化了，万事以和为贵！小辈之间的争斗，你们几个老不羞的插什么手？也忒不要脸了些。”
魏昔童神色惊愕，期期艾艾道：“掌门……掌门这么说的？”
“哦，后面的是我的话，你们掌门只说了前面半句！”梦无涯淡淡道。
五位长老险些气的吐血！这一顿骂，真结实啊！偏偏自己等人还不好还口。
“还有，杨开既已有了开元境的修为，那便让他晋了普通弟子吧，老是挂个试炼弟子的身份，也不是个事。”
“这话……也是你说的？”魏昔童有些不放心地问道。
“是你们掌门说的。”梦无涯呵呵一笑，“话已传到，各位看着办吧。”
说罢，直接从上面走了下来，大步迈出了长老殿。
五位长老你看看我，我看看你，皆都沉默不语了。掌门都已经传话过来，还需要商量什么啊，本来就不是什么大事，大家只不过是在借题发挥而已，想要化解还不是轻而易举？
苏玄武冷哼一声，拂袖离去，有了掌门的命令，他已经不需要再做什么争斗了，走到殿下，将苏木也拎上，迅速消失不见。
二长老走了，三长老何杯水也告辞离开，殿中只剩下大长老一派。
五长老尤自在道：“大师兄，有点不对啊。今天这事不大，竟然惊动了掌门，其中是不是有什么玄机？”
四长老也是一阵点头：“掌门难道是想借此机会告诉我们，他还在盯着凌霄阁？”
这也是大长老心中的猜测，只是不敢承认罢了。现在被四长老说出来，心里也是一咯噔。
“不管如何，这一次咱们就先让一步，日后行事也得小心些才是。”大长老沉吟道，“不过，我们倒是可以试探一下掌门的心思，看看掌门到底是怎么想的，若他愿意出山掌管凌霄阁，那我等自该辅助，可若他只是心血来潮……凌霄阁不能再这样下去了，也该有一个能当家作主的人。”
“是极！不过，我们要如何试探？”四长老轻声问道。
“掌门不是说，让那个杨开晋升普通弟子么？这里面也可以做做文章的。”
“原来如此！”四长老和五长老顿时醒悟过来。
森狱前，苏颜和解红尘等人一直在对峙，没人敢动。
这情况已经持续了足足半个时辰了，苏颜身上的寒意越发浓郁，若不是杨开修炼的诀法刚好克制苏颜的冰心诀，恐怕早已被冻成了冰雕。
正僵持间，有执法堂弟子匆匆而来，高声喊道：“长老会有令，放人！”
“什么？”解红尘听的神色一呆。
那执法堂弟子苦着脸道：“解师兄，几位长老都说了，今天的事到此为止，任何人不得再追究，否则宗法处置！”
解红尘怨毒万分地看着杨开，他一直在期待苏颜动手，因为只要苏颜动手了，他就可以找机会将杨开干掉！但苏颜没给他这个机会，现在听到长老会的命令，自然知道是没希望了。
悲愤地咬牙，解红尘怒吼一声：“放人！”
苏颜依然搀扶着杨开，领着李云天等人，慢慢地朝前走着，神色古井不波，在解红尘复杂的眼神注视下，缓缓离去。
正文 第七十*捌章 感悟（第三次发布此章节）

我蛋疼死了。。发布一个章节，要发布三次。
不知道这次能不能成功，有书友说是因为"十八"两个字引起的和谐，我连章节序列号都给它改掉。再不成功就要吐血了。
闹的轰轰烈烈的小辈弟子争斗就这样诡异的落下了帷幕，很多人都感觉没头没脑。
这一次争斗牵扯甚广，执法堂一次性出动上百弟子，只为围堵苏颜，也从侧面证实了她的强大。
而事件的另一主人翁杨开也是被众多弟子知晓，唾弃者有之，羡慕者有之，种种评论，不一而足。
此刻，杨开在昏睡。
从森狱前离开之后，杨开便直接睡了过去。这一次被五个执法堂弟子围殴，所受之伤虽然不致命，却也相当严重，若非有一股气在心头不散，杨开早就倒了。
事情一了，心中没有了担忧，自然无法再支持。
等醒来的时候，杨开赫然发现自己竟然躺在一张陌生的床上，一身的酸痛，转动眼珠子打量四周，发现这屋子及其朴素典雅，屋内也没有多少家具，清幽至极。
一如黑风贸市中苏颜的小屋。
挣扎着起身，兴许是弄出的动静让外面听到了，不多时，苏木便推开房门，一脸感动地现身。
李云天等人都在，随着苏木一起走进，如释负重地看着杨开。
“杨师兄，感觉怎样？”苏木上前来将他扶起。
“没事了。”杨开微微运转元气，发现本身并无大碍，只是需要修养几日而已。
“这次又是师兄救我，苏木谢谢你。”苏木有些笨拙地道谢。
“不用在意。”杨开摆了摆手。
“对了，这是我家老鬼给你的丹药，这些都是疗伤的，还有修炼用的。”苏木掏出十几个瓶子来，一一摆放在床头。
“二长老？”杨开愕然，“太多了吧？”
“不多不多，你这次受了重伤，是该好好调养下。”
“那师弟代我谢过二长老。”
“不用谢他。”苏木一挥手，脸上浮现些许怒气。
苏玄武这次也是觉得亏欠了杨开，所以才会赐下这么多丹药，毕竟若不是最后关头梦掌柜带来了掌门的指令，说不定这次杨开真被他给牺牲了。苏木恼怒他对这事的处理方式，这一次特意要了好多丹药来给杨开。
“苏颜师姐呢？”杨开转头看了看左右问道。
苏木的脸色顿时古怪起来，他自然早就从李云天等人那里知道了杨开此前的壮举，一时间心中又是后怕又是佩服，从小到大，苏颜给他的感觉不象姐姐，倒象是亲娘，在苏颜面前，苏木永远都不敢喘一口大气。
但是看看这位杨师兄，胆子何其肥硕！竟然当着百多人的面前拉起了自己姐姐的小手，还放出了那等豪言壮语。
事后竟然没被姐姐给干掉！不但没被干掉，反而还被姐姐安排在自己的香闺里修养，这种事简直匪夷所思！
杨开昏迷的这两日，苏木也苦思冥想了两日，始终没参透其中的玄机。
为什么呢？这到底是为什么呢？
“哎！杨师兄！”苏木重重地叹了口气，拍了拍杨开的肩膀，斟酌着用词，好半晌才道：“节哀！自古以来，多有落花有意流水无情之事，师兄你要看开一点。”
杨开一怔，旋即有些哭笑不得，知道苏木怕是误会了自己，也不多做解释，只是问道：“她在哪里？”
这一次还多亏了她在关键时刻营救，否则杨开说不定真要动用阳液击杀那几个执法堂弟子，但面对那几个人，杨开并没有击杀的把握，所以当时也没冒险动手。可无论如何，一旦走到那一步，就没有回旋的余地了。
“她把你安顿在这里之后就去了黑风贸市。”苏木答道。
“师姐走时没说什么？”杨开狐疑，本来他以为苏颜肯定是有话要跟自己说的，毕竟当时自己的做法实在有欠考虑。
“没有。”苏木缓缓摇头。
杨开心中暗暗佩服。
这位师姐的个性还真是洒脱，事关自己的名节，她竟没向任何一人解释其中的曲折，清者自清！
与苏木又说了一会话，他这才离去。
躺在床上，杨开没多想，事情都已经这样了，想再多也不管事。正好苏木带来许多丹药，也该试验一下自己那一日的猜想是不是正确的。
这些丹药一半是疗伤用的，一半是修炼用的，总体算下来，价值绝对不菲。
杨开先是服了几颗疗伤用的丹药，然后默默地运转真阳诀，助药效在体内化开，仔细地感受着身体的变化。
还别说，这些疗伤药的药效挺显著的，药力在经脉中流淌开，不大片刻功夫便开始滋润修复着自己受伤的部位，让受伤的地方疼痛骤减。
不过杨开却是敏锐地察觉到，这些丹药有一部分药力却是在经脉中打了一个转，注进了自己的骨头中。
察觉到这一点，杨开眉头一挑，越发肯定了自己心中的猜测。
为验证这个猜测是否正确，杨开在一整天的时间里不停地吃着各种丹药。
最终结果表明，自己的傲骨金身，确实可以吸收别的能量，不同于阳属性的能量！
早在前几天突破开元境的时候，杨开就有这个猜测了，只不过当时没有办法证实。
真阳诀无疑是个特殊而强大的诀法，它能让自己无限制地凝练阳液，阳液用在战斗中也是杀伤力巨大。但这个强大的诀法却有一个最明显的掣肘，那便是修炼环境太苛刻了。
必须得在阳气的环境中修炼。
本来杨开还担心自己的修炼会因为环境而有所影响，但是现在傲骨金身的包容性却让他免除了这后顾之忧。
有阳气的时候就修炼真阳诀，没阳气的时候也无妨，傲骨金身不挑食，什么样的能量都接纳。
双管其下，自己的实力不会因为没有阳属性的能量而停步不前。
这些不是阳属性的能量被傲骨金身吸收，等到自己战斗的时候，它还会反馈给自己，提升自己的战斗力。
杨开隐隐觉得自己这具傲骨金身与真阳诀之间有一种说不清道不明的关系，但到底是什么样的关系暂时还摸不透。
等到杨开回过神来的时候，不由吓了一跳。
自己在不知不觉间竟然消耗了整整五瓶丹药，这每一瓶丹药都有十颗，也就是说自己一下吃了五十颗。就算这些丹药只是凡级的，品质不高，但一般人若是吃下这么多，身体肯定无法承受。
可自己现在却是一点事都没有，伤势更是好了许多。
黑暗中，杨开的两只眼睛闪烁着渗人的光芒，盯着身边还剩下的七八瓶各种各样的丹药，内心里有一个疯狂的想法在涌动。
这个想法一涌出来，却是怎么也压制不住。
沉默了好半晌，杨开终于决定赌一把！
伸手拿起一瓶丹药，揭开瓶口，也不管这是疗伤丹还是修炼丹了，全倒进了嘴里。再拿起一瓶，又倒进嘴里……
将所有剩下的丹药全部吃下，杨开这才意犹未尽地舔了舔嘴角。
若叫旁人看到眼前这一幕，只怕是会吓得尿了裤子！这些丹药确实没有不是毒药，但也不能象吃豆子一样吞咽啊。要知道是药三分毒，任何一种丹药吃起来都是有底线的，过犹不及，不但对身体没好处，反而会危害到自身健康，更甚者影响到本身的修为和根基。
可是杨开在刚才短短的须臾时间内，竟一口气吞下了七八十颗不同的丹药。
砸吧砸吧嘴，杨开感觉肚子鼓鼓涨涨的，无数股微弱温和的药力在腹中混杂纠缠，不多时便汇聚成一股让人心惊胆颤的能量。
杨开早有准备，赶紧运转起真阳诀。
那一股能量就如一头脱困而出的蛟龙，在腹内翻腾起来，杨开闷哼一声，只觉得整个人的腹腔仿佛都被撕裂了。
真阳诀运转的速度陡然加快许多，仿佛有着无尽的吸引力，七八十颗丹药融化开后凝聚成的能量，被这股吸力牵引，缓缓地融进了经脉内。
杨开不敢有丝毫松懈，用心感受。
这蛟龙一般的能量在经脉中窜动，与真阳元气格格不入，两者之间虽相互掺杂，却根本不会融合。
不但如此，这两种能量在经脉内流淌的方向，也是截然不同。
真阳元气顺时针转动，而这股庞大的药效却是逆时针转动，彼此冲撞不休。每一次冲撞交锋，真阳元气都会将药效中有害的物质焚烧殆尽，留下那些精纯的能量。
杨开的身体忽明忽暗，肌肤也在刹那间变得通红，肌肤下，每一条经脉都仿佛钻了虫子似的，鼓荡不已，看起来及其骇人。
随着时间的流逝，这股庞大的能量中杂质尽除，一点点一滴滴地涌入自己的骨头内，傲骨金身此刻也仿佛化成了饥饿的源泉，大口大口地吞噬着涌进来的能量。
剧痛之下，杨开的感受比任何时刻都要清楚，就好像身体内生了一双眼睛，能看到真阳元气如何炼化这些能量，也能看到傲骨金身如何接纳这些被炼化后的能量，一丝一毫，都不曾错过。
隐隐有所感悟！
杨开回想着自己在得到傲骨金身之后经历的几次战斗，鲜血飞溅，身体疼痛之时，自己那兴奋嗜血的，每一次伴随着疼痛和不屈的意志生成，自己的实力都会迅速增长起来，将实力修为超过自己的对手击败斩杀。
尤其是前两日在森狱中的战斗，那五个远比自己厉害的对手的殴打，一幕幕清晰无比的在心底呈现出来。
血液再一次沸腾了，骨头中衍生出了熟悉的温热感，那被傲骨金身吞噬掉的能量如愿以偿地反馈给了自己，短暂地提升自己的实力。
还不够！杨开觉得还差了一点什么东西，自己才能真正领悟到傲骨金身的奥秘。
还差一场真正的战斗！
一念至此，杨开猛地从床上跳了下来，呼哧呼哧地喘着粗气，推开房门，左右看了一眼，径直走到了对面的房门口，一脚踹开。
杨开估计苏木应该就睡在对面，因为不久前他听到对面有些动静，他要找人好好地打一场，苏木就是一个人选。
房门大开，杨开一眼就看到了一个光洁的后背，刚要脱口而出的邀战刚到嘴边就猛地咽了下去。
月华下，窗台边，曼妙娇躯动心弦。
凝脂白，冰肌俏，回首一探万千摇。
这一幕，当真是惊心动魄，杨开三魂七魄险些就惊飞了出去。
这屋内确实有人，只不过不是杨开想象中的苏木，而是苏颜！
正文 第七十九章 看一眼的代价

求推荐和三江票，这一章不会再审核了吧。
此刻的苏颜，浑身上下只有束胸和亵裤在身，洁白如玉的后背，挺翘圆润的臀瓣，笔直修长的美腿暴露在空气中，大片大片的雪白肌肤毫无保留地印入杨开的眼帘。
即便是在夜晚，杨开也看的清清楚楚。
那背部的曲线是如此完美，纤细的香肩散发着诱人的光泽，扶柳细腰处玲珑曼妙，衬托的那不大不小的臀部越发挺翘，晶莹剔透的肌肤让人血脉贲张，臀沟处贴身勒紧的小亵裤更是惹人遐想。
因为肌肤很白，也因为她的束胸和亵裤是白色的，乍一看，只以为她整个人一丝不挂。
兴许是听到了背后传来的动静，她一手横在胸前，侧着半个身子朝门口处望来，另一手则拿着一件洁白的睡裙，看样子她正在换衣服的当口。
两人的目光在半空中交汇，杨开的神色错愕，在她挡住的白皙饱满上留恋了一眼，苏颜的美眸闪过一丝杀机，香肩微微颤抖起来。
因为她看到了两只通红的眼珠子！这眼珠子就象是雪地里觅食的恶狼，又如色中饿鬼，肆无忌惮地在自己冰清玉洁的身子上游荡。不仅如此，对面的男人还在喘着粗气，仿佛蠢动。
“咔嚓嚓……”以苏颜为中心，一层冰霜迅速朝四周蔓延，她那殷红的嘴唇抿了起来，眼中一片寒意。
杨开终于意识到不妙，身子一转，速度提升到了极限，赶紧逃离现场。
他的速度很快，几乎是不到三息的功夫，便冲出了屋外。但不等他辨清东南西北，身后突然传来一声巨响，房屋被破开了一个大洞，一道洁白的身影从里面飞出，落到了杨开面色，神色清冷中带着一些羞怒。
杨开警惕地后退几步，摆出一个防御的架势，心思急转，考虑着如何开口解释。但仔细一想，却又知道自己现在怕是百口莫辩，无论说什么都不管用了。
无论哪一个女孩被这样看了身子，都不会善罢甘休！
苏颜此刻已经穿好了衣服，冷冷地盯着杨开，她虽然刚才愤怒的想杀人，但却知道杨开应该不是故意的，恐怕他也没想到自己会从黑风贸市中返回，并且住到了他对面的房间。
这只能说是一个误会！但就算是误会，苏颜也不能就这样善罢甘休！
她在等一个解释，一个让自己平息怒火的解释。
偏偏对面那个看了自己身子的男人竟是一句话都不说，眼珠子依旧通红，一股浓浓的战意在他身上散发了出来，面对自己竟然丝毫没有胆怯羞愧之心。
很好，我也无需你的解释，只想打你一顿出口恶气！
一朵冰花在苏颜的指尖上悄然浮现出来，旋即她手指一弹，这朵冰花便滴溜溜旋转地朝杨开飞了过去。
飞驰途中，冰花迎风便长，待飞到杨开面前的时候，这朵冰花竟已长成了脸盆大小，而且速度极快。
杨开不敢有丝毫怠慢，真阳元气爆出，一拳打在冰花上。
拳头生疼，寒属性的冰花和阳属性的真阳元气正好彼此相克，这一拳打出，脸盆大小的冰花竟直接被轰碎。
嗖嗖嗖……碎裂的冰花化成无数道冰锥，劈头盖脸地朝杨开打了过来。
杨开反应不及，瞬间身上便多了十几道伤口，鲜血淋淋，本就没痊愈的身子看起来越发摇摇欲坠。
杨开低声嘶吼，傲骨金身再一次发挥出作用，温热的感觉传开，自身的实力正在一点点地增长着。
苏颜美眸中闪过一丝诧异，她本以为自己一招就能将杨开打晕过去，却没想到竟然被他给化解了。
身形晃动，苏颜如天上嫡落的仙女一般欺近到杨开身边，一指点出，正中杨开的肩膀。
冰凉的感觉在肩膀上蔓延，杨开踉跄后退，扭头看去，眼睛不禁一眯，只见肩膀处竟出现了一片雪白的冰霜，而且那冰霜还有凝成冰花的趋势。
没有丝毫迟疑，杨开一把撕开了自己的上衣，然后指尖凝出一滴阳液，直接撒在了肩膀上。
滋滋……的声响传出，杨开的肩头犹如被烧红的烙铁印上了，瞬间变得通红无比，但那正在蔓延的冰霜也被这一滴阳液给烧的迅速缩小，眨眼的功夫就消失不见。
苏颜越发诧异，她根本没想到杨开能用这种匪夷所思的手段来化解自己的寒冰劲。美眸寒霜，苏颜直接卷起千层雪浪，她那曼妙的身子便隐藏这雪浪之中，直朝杨开卷去。
宛若崩雪之威，声势浩大，杨开一瞬间便被雪浪包裹。
刺骨的寒意自心底升起，纵然修炼的是真阳诀，杨开此刻也有一种快要被冻成冰雕的错觉。
他知道这位苏颜师姐是动怒了，虽然招式中没有杀气，却摆明了要狠狠地教训自己一顿。
这情况，正合了杨开的本意，虽然对手高不可攀，根本无法抵挡，却能很好地用来感悟自己刚才的心得。
这个对手，比苏木要好千百倍。
雪浪中，苏颜屡屡出手，杨开根本无法化解，一声声闷哼传出，嘴角都溢出了鲜血，身子更是瑟瑟发抖，苦苦抵挡寒气的入侵。
逆境之中，杨开心中的感觉越发清晰，竟是突然放弃了抵抗，任由苏颜攻击着自己。
“怎么了怎么了？”这边闹出来的动静总算是惊动了熟睡的人，二长老苏玄武第一个冲到了现场，随后苏木领着李云天等人也齐齐赶来。
等看清场中局势中，所有人都不禁倒吸了一口凉气。
只见漫天风雪之中，杨开着上身，正闭目承受着苏颜的猛攻，那看似单薄的身躯就如破布麻袋一般，被苏颜一会打到这里，一会揍到那里，凌空飞舞着，却始终无法落地。
“嘶……”苏木倒吸了一口凉气，“杨师兄怎么招惹姐姐了？”
“是不是师姐在对前几天的事情打击报复呀。”李云天惊悚万分。
“定是如此了，要不然以师姐的性子，哪会这般殴打杨师兄？”
“可怜的杨师兄，伤势还没痊愈呢，竟又遭此大难，师姐下手也太狠了吧。”
一群人的嘀咕传入苏颜耳中，更让苏颜心中微怒，今日是杨开看到了自己的身子，自己才会出手教训，但从他们的嘴中说出来的话，倒象是自己小肚鸡肠，秋后算账了。
苏颜下手越发狠了许多。
正文 第八十章 不屈之敖

苏玄武却是眯着一双眼睛，紧紧地盯着被殴打的杨开，奇道：“他好像是在感悟什么。”
“什么意思？”苏木看不透彻。
苏玄武缓缓摇头，没多解释。
在他的眼中，杨开现在的遭遇虽然惨烈，但他很明显是在借助这次的战斗感悟着什么，或许是一种心境，或者是武技，那被寒气包裹着，瑟瑟发抖的身躯内，有一点炙热的火种正在蔓延，一旦这火种燃烧起来，那他便能脱胎换骨，进入一个新的层次。
若他能成功，那么日后的成就必定不凡！苏玄武还真没见过哪一个武者，在实力如此低微的时候就能进入这种深层次的感悟，这简直就是一个奇迹。
“爷爷，姐姐这般打下去，杨师兄怕是要死了。”苏木大急。
苏玄武摇头道：“颜儿下手知道轻重的，她的招式中并无杀意，并非是要杨开的性命。”
说完之后又自己嘀咕一声：“奇怪……颜儿会为什么打他呢？”
绕是苏玄武人老成精，也想象不到刚才到底发生了什么事会让苏颜如此动怒。
漫天风雪莜地一收，苏颜的身子凌立空中，杨开却是直接被抛向地面，浑身狼狈不堪，衣衫褴褛，裸露在外的肌肤都呈现一种被冻伤的青紫色。
将近地面，杨开突然一个翻滚，稳稳地落了下来，睁开眼睛抬头朝上看去。
星空下，苏颜白衣飘飘，宛若仙子降世，背后一轮圆月高悬，夜风拂来，衣衫翩跹。
出尘而高贵的气质，让人平白地生出一种谦卑感。
咔嚓嚓……一阵响动传来，杨开整个人的身体上迅速覆盖上一层冰霜，随即一块巨大的冰块将他整个人包裹在其中。
冰块棱角分明，晶莹剔透，透过冰层能将杨开的每一根头发都看的清清楚楚，甚至就连他的神态，也僵硬在脸上。
苏颜什么话都没说，只是深深地看了杨开一眼，一扭身又回到了屋内。
徒留下刚才那美轮美奂的一幕，定格在杨开的眼帘中。
“守着他，冰破之时，便是他成功之日！”苏玄武严肃地对苏木吩咐道。
苏木紧张的额头直冒汗水：“爷爷，杨师兄这样不会被冻死么？”
苏玄武呵呵一笑：“不会的，这是他的造化！”
说罢，转身离去。
苏木一群人这才轻手轻脚地走上前，一个个围绕着巨大的冰块敲打不已，但这是苏颜用寒冰劲凝练而成，岂是他们能够破坏的？
“坏了坏了，杨师兄本就受伤未愈，现在又被冻在里面，只怕小弟弟都会冻烂掉，这可如何是好？”说话嘴上没个把门的，话音刚落就被苏木瞪了一眼：“没听我爷爷说，这是杨师兄的造化么？都别乱动，万一把这冰给破开，说不定会伤到杨师兄。咱们在这里守着就行。”
“哦。”一群人点头应道。
守到五更天，那冰块还是毫无动静，被冻在里面的杨开也是如活死人一般，呼吸微弱，只是把两只眼睛瞪着，定格在苏颜消失的位置上。
苏木等人一合计，决定留两个人在这里看着，其他人该干嘛干嘛去。
这情况一直持续了整整三天时间，小阁楼前，一座冰雕内冰封着一个活人，场面看上去要多诡异就有多诡异。
苏木等人也不知道轮班了多少次，每次都是留两个人在这里看守着，却一直看不到冰破的迹象，一个个急的嘴角都起了水泡。
这三天时间，杨开根本没感觉到时间的流逝，虽然眼睛一直睁着，可却看不到任何东西。
所有的心神，都沉浸在感悟之中。
感受着体内骨头的蕴动，感受那不屈意志带来的温热，感受着这一缕温热在体内散发后，自己的实力如何一点点地增长起来。
苏颜留下的冰块，给他提供了很好的感悟空间。那冰块中蕴藏的寒冰劲时时刻刻都在侵蚀他的身体，窜进他的经脉。
这种寒冰劲不是现在的杨开能够抵挡的，但他每次都抵御了下来，依靠的正是傲骨金身的奇妙。
几百次几千次的抵挡，让杨开洞悉了金身的神秘，知道了它为何能增加自己的实力。
体内那微小的炙热火种一点点地扩大，直到今日，了解了傲骨金身的奥秘之后，火种瞬间燃烧起来，整个人的体内散发出滔天热浪。
咔嚓一声传出！
正守候在一旁的苏木和李云天被这动静惊动，连忙扭头看去。
只见那巨大的冰块竟然裂出了一道又一道细小的裂缝，犹如蜘蛛网一般密集。
“杨师兄要出来了！”苏木惊喜万分地断言。
果然，话音刚落，冰块便轰然爆碎，化为点点荧光消失在空气之中。
杨开一身血污地站在原地，的上身依然显得有些单薄，但他的眉头紧锁，似是在沉思。
苏木和李云天不敢打扰，静静地等着。
好半晌，杨开眉间的忧愁才突然散去，微笑一声道：“既如此，那便叫你不屈之敖！”
不屈之敖，便是杨开在这三天时间内感悟到的东西，它是一种神奇的武技，无法用来进攻，却可以增强自身。
这是在傲骨金身上洞悉到的武技，与金身也是息息相关。
唯有自己身处在逆境之中，心有不屈之意志，才能激发这种神奇的武技，一旦施展，傲骨金身便会给自己提供能量，让自己的实力短暂地增强起来。
虽然之前也在无意中激发过不屈之敖，但一种武技，在知道它的原理和不知道它的原理两种情况下，发挥出来的作用是截然不同的。
可以说直到此刻，杨开才真正地自主地掌握了这个神秘武技，一个放眼天下，独属于他的武技。
不会再象以前那样，一旦受伤或者遇到刺激，就不由自主地激发了不屈之敖。
收获虽然巨大，但杨开有些不满足，因为他能察觉到，傲骨金身中还隐藏了一些其他的奥秘，自己现在还没看透，不得不说是个遗憾。
来日方长，不急于一时，杨开自我安慰着。
一直等到杨开动了起来，苏木和李云天才敢走上前，关切地询问道：“杨师兄，没事吧？”
“我？好的很！”杨开活动了下手脚，蓦然发现前些日子受的伤竟然都痊愈了。
“你还是把衣服给穿上，要不然姐姐回来看到恐怕又要揍你了。”苏木提心吊胆。
正文 第八十一章 你还是童子身吧？

凌霄阁二长老的宅院中，杨开狼吞虎咽地吃着东西，苏木等人坐在一旁与他说着话。
当然，一群人也在打听那一晚为何苏颜会对杨开下那么重的手，杨开没敢说。
“对了，魏庄那边没再找你的麻烦了吧？”杨开岔开话题问道，说起来自从那一日从森狱离开之后，自己就昏迷不醒，然后被冻在冰块里，杨开还真不知宗门到底是如何处理这件事的。
“那事已经过去了，阁内上至长老，下至我们这些小辈弟子，都不会再对那件事纠缠。”苏木答道，突然疑惑地看着杨开道：“其实这一次咱们之所以平安无事，倒不是我爷爷的功劳。”
“恩？”杨开抬起头来，“不是二长老运作的缘故么？”
“不是。”苏木缓缓摇头，有些不好意思地将那一天在长老殿发生的事情说了出来，随后道：“就在我被爷爷点住的时候，你猜谁来了？”
“谁？”
“这人你怎么也想不到，竟然是贡献堂的梦掌柜，他带来了掌门玉佩，并且还有掌门的口谕，这才让事情大事化小，小事化了。”
“梦老头？”杨开愕然。
“若非是他，杨师兄你现在怕真会被大长老严惩。”苏木说起这个就满脸的愧疚。
杨开洒脱一笑：“苏师弟不用放在心上。”
苏木连连作揖：“我知道师兄大人大量，我代爷爷给你陪个不是，老鬼这一次干的事确实不地道。”
杨开并没放在心上，高层的争斗，总是会将手下的弟子当棋子，这是人之常情。
苏木又道：“梦掌柜来历神秘，老鬼也说他实力深不可测。就是不知道他为什么会掺和这件事，而且竟然还与掌门有交情。”
杨开沉思：“梦老头这人雁过拔毛，无利不起早，这般费尽心思，必然有所图，不过不管如何，他帮了我们却是事实，总该去道个谢，顺便看看他到底想干什么。”
“师兄说的是，我们正等着师兄一起呢。”苏木道。
“现在就去。”
事不宜迟，一群人浩浩荡荡地杀向贡献堂。
贡献堂内，梦掌柜难得不在睡觉，而是端坐在柜台后，笑眯眯地望着进来的杨开一群人，仿佛正在等着他们。
苏木陪着笑脸卖乖：“梦爷爷好！”
搁以前这位二世祖对梦掌柜的称呼，向来都是“呔那老头”，但今时今日，苏木哪敢在他面前放肆？
梦掌柜微微一笑：“小子挺乖。”
“嘿嘿。”苏木尴尬不已。
“你们是来道谢的？”梦掌柜斜眼打量着众人。
“恩。”一群人点头。
“那行了，小杨开留下，其他人都滚吧！”
“是！”苏木等人哪敢有什么迟疑，脚底板都还没站热，赶紧躬身退去，离开贡献堂后，众人这才明白，梦掌柜之所以帮他们，全是因为杨开，要不然他为何单独把杨师兄留下来？
只是……他为什么帮杨师兄呢？
贡献堂内，杨开也疑惑不解：“梦掌柜，你图我什么？”
他没绕弯子，而是直接开口问出了心中的疑惑。
梦无涯呵呵一笑，从柜台后方走了出来，背负着双手，围着杨开绕圈子，一连走了好几圈，才扬起脑袋问道：“你觉得我图你什么？”
“不知。”杨开翻了翻白眼，心想我要知道还来问你作甚。
梦无涯道：“既然你这么耿直，我也不跟你打马虎眼。你应该是个知恩图报的人，我这次助你脱困，只想你帮我一个忙。”
杨开皱眉：“我能帮你的忙？”
梦掌柜实力高深，他都搞不定的事情，自己怎么能处理好？
仿佛是看出了他心中的担忧，梦掌柜笑道：“别担心，没什么危险，只要你符合条件的话，不但没危险，还有天大的好处在等着你。”
杨开敏锐地察觉到，梦掌柜说出最后一句话的时候，脸上有一种隐蔽的肉疼感。
“帮你的忙还要符合条件？”杨开越发不解了，求人帮忙还挑三拣四的，真没见过这样的人。
梦掌柜道：“不但要符合我的条件，还得让另外一个人满意才行。”
“这么麻烦，不干。”杨开撒腿就要往外走。
“别啊！”梦掌柜大急，好不容易找到个符合条件的人，怎能就这样让他走了？
“小杨开你不能这样子啊，需知滴水之恩当涌泉相报，老夫怎么说也是你的救命恩人，你怎能让我寒心？”
“那你就别拐弯抹角的了。你把事说出来，我要是能帮的上就帮，帮不上你再去找其他人。”
“你把手伸出来，我查看下你体内的元气。”梦掌柜也不敢再吊人胃口。
杨开狐疑地打量他一眼，把手伸了出去，他相信梦掌柜不会对他不利。
梦无涯探出两指，搭在杨开的手腕上，一脸严肃地查探着，面上的神色变幻不定，最开始是漫不经心，紧接着是一脸正色，随即就面露惊容，变脸之快让人瞠目结舌。
“好好好，好精纯的阳元之气！”梦无涯收回了自己的手，大喜过望。
“这个忙跟我修炼出来的元气有关？”杨开猜测道。
“自然有关。”梦无涯猛点头，“要不然我找你干嘛，小杨开，我再问你一个问题，你一定要老实回答我。”
“什么问题？”
梦无涯神色突然变得讪讪起来，眼神飘忽不定，仔细斟酌着用词，好半晌才又紧张又期待地问道：“你还是童子身吧？”
因为太过紧张，梦无涯的脖子伸的老长，直把脸凑到了杨开面前，两只眼睛直勾勾地盯了过来。
杨开连忙后退两步，再退三步，起了一身的鸡皮疙瘩，不由自主地打了个哆嗦，万分警惕地道：“你干嘛？”
这老货，不会有什么特殊的癖好吧？这问题问的太过无稽了！
“你跑那么远干什么？老夫又不吃你！”梦无涯穷追不舍，直把杨开逼到了墙角处，一脸神秘地低声问道：“你到底是不是童子身啊？”
“你到底想做什么？”杨开摆出了一副你敢乱来我就跟你同归于尽的架势！
“你把老夫想成什么了？”梦无涯见杨开这幅模样，总算是醒悟了过来，不禁老脸通红，也连忙后退几步，“不是你想的那样，你这小子怎地这般龌龊！”
正文 第八十二章 那晚的人果然是你

求推荐票
“也不知谁龌龊，整天盯着人家小姑娘的屁股大腿看。”杨开毫不留情地回敬。
“你又说这事。”梦无涯吓得扭头四顾，也不知害怕被谁给听到了，连连拱手：“杨少爷，杨大爷，这事咱不提行不行？老头子只是看看她们发育的如何，又不是想把她们怎样。”
见他服软，杨开也不再穷追猛打，正色道：“你要我帮的忙，与这些皆有关联？”
“不错！”说起正事，梦无涯的神色也严肃起来：“所以小杨开，你必须得实话告诉我，你有没有与女子……咳咳……恩？事关重大啊。”
杨开脸色讪讪，吸了吸鼻子道：“没有！”
“好！”梦无涯心中一颗悬着的石头总算是落了下来，“太好了！小杨开你是好样的。”
在这个年代，很多男子在十四五岁的时候就与女人有过肌肤之亲。穷苦人家的孩子自不必说，他们成家很早，只为绵延香火。富贵之家的孩子就更不用说了，没见那些少爷二世祖一个个毛都没长齐，通房丫鬟都好几个了。
也只有武者，一心修炼，只要不是太过极色，破身都很晚，甚至有些武者一生都不会与异性有太过亲密的接触，在追求修炼和强大的武者眼中，世间繁华不过一场梦，红粉佳人百年后也是一具枯骨，唯有武道巅峰才是他们的追求。实力强大了还怕找不到女人么？
凌霄阁的男弟子，也有许多十五六岁就流连在烟花风月之地，梦无涯虽然相信杨开不是那样的人，可谨慎起见，还是得问清楚点。
“也就是说，我可以帮的上你的忙？”杨开斜眼打量着梦无涯。
“若你都不能，那天底下就没人可以了，我这一关你算是过了！”梦无涯心情大好，不由大笑一声。
“那你刚才说还要另外一个人满意？”杨开疑惑地问道。
梦无涯笑容一敛，神色古怪起来，点头道：“是得让她满意，若她不满意的话，这事还成不了。不瞒你说，几个月前我也找到过一个符合条件的人，但她不愿意，此事也只能就此作罢。算了，我带你去见她，能成就成，不能成……不能成……”
说了半天，梦无涯竟不知该如何说下去，只是幽幽一声叹息，这才领着杨开朝外走去。
杨开急忙道：“先说好，我只是来帮你的忙，以答谢你的恩情，若是那人要我做什么太过分的事情，我可不会答应。”
“臭小子！”梦无涯心情正郁闷着，听杨开这般推三阻四，不由一阵气恼，心想你小子若是知道帮什么忙的话，肯定会迫不及待地要答应下来，居然还在我面前得了便宜卖乖。
随着梦无涯一路走去，走着走着，杨开发现自己两人竟在朝困龙涧那边行去。
而且这方向，还是自己经常修炼的位置。
去那干什么？自己平日里修炼的时候，也没见那个地方有人啊。困龙涧本就是险地，鲜少有人会去那里。
在距离自己平日修炼之地还有百丈左右的时候，梦无涯突然停了下来，指着前方道：“看那里。”
杨开抬头看去，神色不由一怔。
自己平时修炼的地方，此刻竟然站着一个女子，她就站在自己种下的那几棵三阳果树前，身穿一件淡绿色的衣裙，也不知在想些什么，竟是入了神，身子一动也不动，任由狂风呼啸，衣袂翩翩。
她蒙着面纱，叫人看不清真容。
她的额头上，点缀着一块幽蓝色的宝石，衬托的她是那么的清丽脱俗。
她身形纤弱，看似弱不禁风，却身材曼妙。
她的剪水双瞳中满是天真无邪，看上去倒象是个没长大的孩子。
看到她，杨开想起了那一晚，月光下，自己的破床上的睡美人。
“是她！”杨开的目光陡然柔和起来。
“你认识她？”梦无涯顿时警惕了，自己的宝贝徒弟可是告诉过自己，她跟杨开连话都没说过的。怎地到了杨开这里，两人却是早就认识了？
“要我帮忙的是她？”杨开望着梦无涯问了一声。
“是！”梦无涯点点头。
“我帮了！”出乎梦掌柜的意料，杨开竟毫不犹豫，干脆利索，一口答应了下来。让他准备的一番措辞，什么晓之以理动之以情，什么诱之以利胁之以武，统统没了用武之地。
梦无涯心中没来由生出一种不美妙的感觉，他突然后悔自己找杨开了。
“你怎么答应的这么爽快？”梦老头一脸警惕。
“不是你要我帮忙的么？”杨开眉头一皱，有些不解地看着梦无涯，这老头前后的态度变化太快了。
“我是要你帮忙没错，可你答应的也太爽快了。”梦无涯连连摆手，“你得给我个解释。”
“那你到底要不要我帮忙？”杨开不耐烦了。
“要啊，当然要了。”
“那你还问什么。我答应了不是好事？”
对啊，他答应的这么爽快不是好事么？为什么自己感觉不对呢？梦无涯愣住了。
杨开一步步地朝那边走了过去。
脚步声惊动了正在沉思的夏凝裳，待她回过神的时候，杨开已经来到了她身边。
夏凝裳明显吓了一跳，有些手足无措地看着杨开。
没办法不惊慌，自己前后两次与他在夜晚见面，都闹出了羞人的事情，夏凝裳哪能镇定下来？
“夏师姐。”杨开看着她，“你怎么在这里？”
“我……我来帮你看果子的。你这几天都没来，我怕这些果子被人摘走了。”夏凝裳连忙解释。
杨开扭头一看，发现自己先前种下的三颗果树上的果子竟全部不见了，唯独只剩下最后一棵种下的果树上还有三枚即将成熟的果子。
“这是你的果子，我把它们炼成丹药了。”夏凝裳一边说一边拿出一个小瓶子递给杨开。
杨开接过，发现这瓶子中滴溜溜滚动着九枚红色的丹药，里面散发着浓郁的阳元之气。
很纯正，并未掺杂其他任何材料。只是……单用一种三阳果怎么炼丹？
“师姐知道我在这里修炼？”杨开抬眼问道，若非如此，她怎会一直在这里帮自己守着三阳果树？
夏凝裳的目光躲躲闪闪：“无意中看到的。”
“那晚的人果然是你。”杨开微微一笑，心中暖意丛生。
正文 第八十三章 夏凝裳的特殊

那一晚杨开突破开元境的时候，有个蒙面女子偷袭他，本来他以为对方是要杀自己的，但打到最后他却发现其实并不是如此，对方只是想帮自己而已，否则以那蒙面女子的实力，自己根本抵挡不了。
当时杨开就有些怀疑了，现在总算是证实了那蒙面女子的身份。
这一刻，杨开心中对这位夏师姐充满了感激之情。
梦老头不合时宜地闪将出来，挡在了杨开和夏凝裳中间，老母鸡护小鸡似的将自己的宝贝徒弟护在身后。
杨开狐疑地看着他：“你们认识？”
梦无涯哼哼道，一脸的傲然和得意：“这是我徒弟！”
“你徒弟？”杨开的下巴差点砸到地上，一双眼睛不停地在夏凝裳和梦无涯身上打着转，满是不可思议。
没想到啊没想到，梦掌柜这般不靠谱的人，竟然还收了个徒弟，这不是误人子弟么？
“你们俩……认识？”梦无涯斜眼看着杨开。
“不认识！”夏凝裳回答的相当干脆果断，一边说一边躲在梦无涯身后使劲摆着小手。
杨开心领神会，呵呵一笑：“不算认识，只是那一晚师姐帮过我一个小忙。”
梦无涯微微点头，这事夏凝裳也跟他说过，正因为那一晚的交手，夏凝裳才察觉到杨开体内的阳元之气的精纯。
“梦掌柜，夏师姐要我帮什么忙？可以说说么？”杨开正了正神色，既然是夏凝裳的事情，杨开自然不会推辞。
梦无涯却没回答，只是看着自己的宝贝徒弟，征询地问了一声：“他行不行？”
夏凝裳精致的耳垂突然红了，低垂着眼帘，长长的眼睫毛抖动不已，好半晌才微不可查地点了点头。
看到她这幅模样，梦无涯不禁叹了一口气：“罢罢罢，时日无多，就他了。”
杨开在一旁看的云里雾里，却没开口询问。
片刻后，梦无涯突然严肃地问道：“杨开，你可知这世上有一些人，天生与众不同，这些人一生下来便具备着一些常人根本无法窥探的本领。”
杨开神色一正，轻声道：“梦掌柜是说那些体质特殊的人？”
“不错。”梦无涯点点头，“这些人乃是天佑之人，也是天之娇子。有的人的体质适合修炼，有的人的体质受伤后很容易恢复，更有的人的体质适合战斗，各种各样的体质千奇百怪，但无论哪一个人，只要他拥有一种特殊的体质，那他便能在某一个领域上达到前人无法企图的高度。我等平常人，对这些体质可是羡慕非常，只不过拥有特殊体质的人，非常稀少，百万人当中可能也不会出现一个，小杨开你有福了，今日有幸让你见到一个有着特殊体质的人。”
杨开神色一凛，诧异地看着站在梦无涯身后的夏凝裳：“难道夏师姐……”
“呵呵……”梦无涯一脸的自傲，笑的无比开心，微微点头：“不错，凝裳的体质就与常人不同。”
杨开心绪有些起伏，万万没想到这个容易害羞胆子还很小的师姐，竟然是这般幸运的人儿。
“师姐是什么样的体质？”杨开不由好奇起来。
梦无涯没有回答，而是沉吟片刻才开口道：“这颗果树上的果子正好成熟了，徒儿你去把它们摘了。”
“恩。”夏凝裳依言走到最后一颗三阳果树面前，然后轻轻地将树上的三枚果子取了下来。
杨开没插嘴询问，他觉得自己的疑惑恐怕很快就会解开。
“徒儿，让他见识下你的本事。”梦无涯呵呵笑着。
夏凝裳微微点头，走到杨开面前，然后伸出自己的一只芊芊玉手，那一只手白皙修长，小巧的手掌上放着三枚刚摘取下来的三阳果。
“师弟请看。”夏凝裳轻声说着，微微运转体内的元气。
杨开的神色陡然惊愕起来，因为他发现随着夏凝裳的运功，那一只小手上的三阳果竟然溢出了一股股红色的能量。
那是果子中蕴藏的阳元之气，杨开修炼的是真阳诀，对阳属性的元气及其敏感，自然能察觉到三阳果中的能量正在被疯狂地往外抽取。
可是……这是怎么做到的？
这些从三阳果中溢出的能量汇聚在夏凝裳面前，任由狂风呼啸却凝而不散，不到十息的功夫，三枚三阳果竟然全部失去了原本的色泽，内力蕴藏的能量涓滴不存，不但如此，这三枚果子竟然迅速干瘪下去，被风一吹，直接就化成了齑粉消散在空气中。
夏凝裳再动，一手托着那一股凝练的阳元能量，另外一手在虚空中舞动不休。
伴随着她的动作，困龙涧下的阳气宛若水柱一般腾空而起，齐齐朝夏凝裳这边冲了过来，她随手一抓，竟然抓着一股能量投进了眼前的红色气团中。
素手的动作越发快速，每一抓都能将困龙涧下冲出的阳气抓取过来，融合进眼前的红色能量团内。
随着时间的流逝，眼前的红色能量团并没有变大多少，反而越缩越小。
但是，这里面蕴藏的阳元能量却是越来越多。
片刻后，夏凝裳终于不再抓取困龙涧下的阳元之气，两只手将那红色能量团往中间压去。
两掌迅速合拢，等她再摊开掌心的时候，手掌上赫然多了三粒红彤彤的丹药，丹药圆润，色泽诱人，丹晕和丹纹更是清晰可见。
杨开已经看呆了！
眼前这一幕，除了用神乎其技来解释之外，再也无法形容。
直到此刻杨开才明白这位夏师姐给自己的那一瓶丹药是怎么来的了。全都是这么炼制出来的啊！
但是，这也太简单轻松了点吧？炼丹师本就稀少，炼制丹药的时候也伴随着失败的风险，而且炼丹师在炼药的时候，还需要特殊的工具，比如说药炉还有炉火什么的。
可眼前这位夏师姐，只是动动手，除了三阳果之外，什么材料都没用，就这么轻而易举地炼制出三粒丹药。
“给你！”夏凝裳将手伸到了杨开面前。
杨开深吸一口气，平复下心头的震撼，将三粒丹药拾起，仔细感受了一下，发现这每一粒丹药中蕴藏的阳元之气都比一枚三阳果要多出一些，毕竟在炼制这三粒丹药的时候，夏凝裳可是借用了困龙涧下的阳气。
“师姐你若去炼丹，那药王谷的人恐怕都没生意做了。”杨开苦笑不已，从未见过哪一个人能将炼丹这种事情简化到如此程度。
正文 第八十四章 药灵圣体

即便是药王谷中那些号称以炼药为生的人，恐怕也没一个能有夏凝裳这种造诣。
“师姐是什么样的体质？”杨开扭头问道。
梦无涯沉声道：“药灵圣体！”
“与炼药有关？”
“不错。”梦无涯点了点头，“这种体质非常特殊，千百年来都不一定会出现一个。拥有药灵圣体之人，服用任何丹药都不会有后遗症。你应该也知道，是药三分毒，虽然现在有不少丹药可以辅助修炼，甚至能让人实力大增。但是一个人服用丹药也是有限制的，可药灵圣体不同，可以这么说，药灵圣体，本身就是天底下最好的药炉，丹药入腹，任何有害的东西都可以被炼化掉。你这位师姐自修炼至今才不过五年时间，到如今已经是离合境顶峰了，若非我故意压制她的修为，她现在只怕早已晋升真元境。”
杨开骇然，五年时间，修炼到离合境顶峰，解红尘也才这个境界而已，他修炼了多久？十几年总是有的。而且这还是压制后的成就，若是不压制，岂不是说她比苏颜还要厉害？
杨开汗颜死了，自己的资质跟眼前这位师姐相比，简直是一个天上一个地下。
眼前这一位才是凌霄阁最大的天才啊！
不过夏师姐能成长的这么快速，与大量的灵丹妙药是脱不开关系的。
梦无涯继续道：“药灵圣体不单只有这些好处，若是修炼了与之配套的神功，天下万物，只要有能量，皆可被炼制成丹。就连这天地灵气，只要徒儿愿意的话，也可以炼成丹药。”
天下万物，只要有能量，皆可成丹！天地灵气都能炼制了，三阳果自然不在话下。
杨开几乎可以预见，这位夏师姐日后绝对是天下最好的炼丹师，单凭这独一无二的体质，便无人能和她相提并论。
“这一次，凝裳要晋升真元境，不过在此之前需要炼化一个东西入体，这个东西她一个人没办法取得。”梦无涯严肃地看着杨开说道。
“所以才需要我帮忙？”杨开问道。
梦无涯点了点头。
“什么样的东西？”
“九阴凝元露。这东西对凝练真元大有裨益，若非我想要凝裳炼化这东西，也不会压制她的境界了。”
离合境晋升真元境，体内元气会转化为真元，质量上要提升无数个档次。这也是每个武者都会经历的一个过程，不过在这个过程中，若辅以一些天才地宝的话，那转化出来的真元质量会更好一些。
这个什么九阴凝元露显然就是这样的天才地宝，而且绝对是最好的天才地宝。
“九阴凝元露本身就有灵性，想要获取很困难。若是不符合条件的人触碰到它，它会在第一时间化为灵气消失。唯有修炼了阳属性元气的人，才有控制它的可能，而且这人体内的阳属性元气必须得精纯到一定程度才行，这就是为什么找你的原因。”
“具体要怎么做？”杨开问道。
梦无涯顿时不耐烦起来：“问那么多干什么，到时候自然会告诉你的。”
杨开捏了捏鼻子，不知道梦老头为何发这么大的火。
“这东西在哪里？我们什么时候动身？”
“在黑风山里面，那里有一个九阴汇聚之地，七月七，阴气聚，唯有在那个时候，九阴凝元露才会出现，吸纳天地阴气。”
“那没剩多少天了啊。”杨开略微一算，发现距离七月七只有十几日而已，若是要深入黑风山内部，路途上也得耽搁不少时间。
“所以你若无事，我想尽快赶过去，错过这一次，又得等下一年了。”梦无涯正色道。
“我随时都可以。”杨开微微一笑。
“那你两日后来贡献堂找我，我还需要准备些材料。”梦无涯叮嘱一声。
“好，那就这么说定了。”
双方约好，两日后在贡献堂集合，杨开这才离去。
望着他的背影，梦无涯微微叹息一声，脸上神色古怪，也不知在想什么，好半晌才开口道：“徒儿，你确定要这么做？”
夏凝裳衣裙飘飘，轻轻点头道：“恩。”
梦无涯道：“其实你无需炼化九阴凝元露也可以晋升真元境，只不过日后的实力会略低一点罢了。”
夏凝裳轻笑一声：“但是，要帮师傅的忙，真元不是越纯净越好嘛？师傅救我养我，徒儿也想帮师傅。”
“可是……哎，要不你再考虑考虑？”
之所以留下两日时间，梦无涯就是想夏凝裳再多想想。
夏凝裳脸红：“没什么的，我并不讨厌他。”
梦无涯喟然长叹：“便宜这小子了。”
想起杨开一脸无所谓的样子，梦无涯就恨的牙痒痒。你只当是来帮个忙，却不想自己将要占多大的便宜。
千万别擦出什么火花才好啊！这个小地方终究不是徒儿的容身之地，梦无涯愁肠百结，满腹忧虑。
杨开没再去苏颜的小阁楼了，而是回到了阔别好几日的小木屋，虽然几日没回来，可小木屋内依然干净如新，灰尘都不曾留下半点，也不知道是谁在帮自己清扫。
梦掌柜虽然说的含含糊糊，但杨开基本算是知道自己要去的是什么地方，该干些什么事了。
既然是九阴汇聚之地，那里肯定阴气很重。自己的真阳元气正好是阴气的克星，倒也不惧，就是自己现在的实力略低，若不储存些阳液的话，恐怕无法长时间坚持。
正好那位夏师姐帮自己把三阳果全部炼制成了丹药，这倒是一个补充阳液的好办法。
四颗三阳果树，每一颗树上都结了三枚果子，整整被炼制成十二粒通红的丹药。每一粒丹药能凝练出三滴阳液的话，那自己便能收获三十六滴阳液。
这些阳液无论是用在战斗中还是抵御阴气方面都有大用，这可是自己赖以生存的储备。
杨开耗费了整整一天时间，才将十二粒丹药的药效全部吸收。
得到的阳液竟不止三十六滴，而是有整整四十滴，算上之前丹田中就存在的几滴，丹田内的储备已经相当丰厚了。
这一去，自己总算是有了些本钱。
不但收获了这么多阳液，当最后一枚果子被炼化之后，杨开竟发现自己的境界突破到了开元境四层。
这一次突破可真是毫无征兆，一点心理准备都没有，突破的也相当水到渠成，根本没感觉到什么就已经完成。
想了想，杨开觉得跟自己这几天吃下的丹药有关，先是在苏颜那里吃了十几瓶丹药，紧接着又吃了十二粒三阳丹，这般庞大的能量汇聚起来，能突破也不奇怪。
正文 第八十五章 暗潮

第二日清晨，贡献堂门前，杨开轻轻地敲着。
片刻后，大门打开，夏凝裳从里面闪了出来，肩膀上挎着一个小包裹，包裹里装了不少东西。
“师弟你来了。”夏凝裳轻声地打着招呼。
“恩。”杨开点了点头，“梦掌柜呢？”
“他昨天突然旧疾复发，然后得留下疗伤，不能去了。”夏凝裳说话的时候，一双眼睛闪烁个不停，那两排密集的眼睫毛也如扇子一般抖动着。
杨开狐疑地打量着她，夏凝裳的目光中闪过一丝慌乱。
“那我们要不要等他？”杨开心中虽有猜测，却也不点破。
“不用了，我知道那个地方在哪里。而且时间已经不多，师傅说不用等他。”见杨开没有刨根问底，夏凝裳不由放下心。
“那行。”杨开迟疑了一下，还是答应了下来。
“这次麻烦师弟了。”夏凝裳长呼一口气。
“师姐客气。”杨开微微一笑。
两人随即轻装离开了凌霄阁。
贡献堂的偏房中，梦无涯此刻正伏倒在桌子上呼呼大睡，桌上摆着几碟精致的小菜，还有几壶美酒，看的出来，梦掌柜睡去之前应该正在品尝着美酒佳肴。
这些佳肴都出自夏凝裳之手，只不过里面被放了点特殊的调料而已。以夏凝裳药灵圣体为根本炼制出来的特殊调料，便是梦无涯这等高手也抵挡不住。
此一睡，估计最少也要睡个好几天时间！
梦无涯一生精明，却没想有朝一日会老马失蹄，载在自己宝贝徒弟的手上，真可谓是一失足成千古恨，阴沟里翻大船。
估计等到梦无涯清醒过来之后，一切都已成定局。
杨开和夏凝裳来到乌梅镇，买了两匹马，又采购了些日常用品，这才一路朝远方驰去。
买东西的时候杨开也略微打探了一下要去的地方的位置，据夏凝裳说，那里距离乌梅镇大概约有个十来天的路程，处在黑风山内部，路途虽然遥远，不过总的来说，时间还是挺充裕的。
就在两人离开凌霄阁不久之后，这个消息便传入了解红尘耳中。
自那一天在森狱看到苏颜和杨开的亲密之后，解红尘便借酒浇愁了好几日，郁郁不得志，昨天总算是缓过劲来，头脑清晰之后思来想去，觉得那天的事情应该不是自己看到的那样。
苏颜是什么样的性子，解红尘再清楚不过了。以她的高傲和实力，怎会看的上一个只有开元境三层的杨开？更何况，此前两人好像根本就没有什么接触，基本上就是陌生人。
解红尘这才明白，那一日苏颜和杨开只是演戏罢了，当时嫉妒成恨，热血上涌，解红尘根本来不及深思其中的真假。
但是想明白之后，解红尘精神大振，昨天又去找苏颜表明心意，风度翩翩，根本不复那一日的疯狂和失态。
虽然最后还是被苏颜给轰了出去，但解红尘却心结顿消。
只要苏颜还没有被其他男人得到，那她早晚有一天会是自己的！解红尘很有自信，毕竟自己是凌霄阁最优秀的男弟子，而苏颜是最优秀的女弟子，两者结合，自然是长辈们愿意看到的。
今天清早，解红尘又精心准备了一番，待稍后去黑风贸市看望苏颜。
却不想正要出门，一个执法堂弟子突然急匆匆跑了进来，面带惊喜之色道：“解师兄，杨开刚才离开了凌霄阁。”
解红尘听的眼前一亮：“他一个人离开的？”
“不是，跟暗堂的一个弟子，叫夏凝裳的一道离去的。”那人回答道。
“夏凝裳！”解红尘眯起了眼睛，“我知道她，她的实力与我相当，但却不属于核心弟子。这个女人一直很古怪！”
“他们去往了何处？”解红尘想了片刻，眼中突然涌出一丝疯狂之意。真是老天垂怜，那个废物居然在这个时候离开了凌霄阁，若是能在外面将他给杀掉，岂不是正好解了自己的心头之恨！
“不知他们的目的地，不过看样子是要出远门，因为他们在乌梅镇买了两匹马！”
“出远门？”解红尘眉头一挑，“好好好，太好了。”
一连说了几声好字，解红尘突然一扭头，狰狞着脸色道：“去找几个信的过的师兄弟，实力最少也要有离合境，陪我出去一趟。”
“师兄，你想做什么？”
“嘿嘿，我想做什么不是很清楚么？还问什么。”解红尘面容扭曲，他这是要追出去将杨开这个情敌给干掉，顺带着连夏凝裳也不能放过，毕竟万一走漏了消息可不是闹着玩的。
“师兄，这不妥吧。”那个执法堂弟子面色有些惊慌，杨开他倒没放在眼里，区区一个开元境的试炼弟子，即便死在外头恐怕也没人关心。但是那个暗堂的夏凝裳就不同了，她的底细无人清楚，但既然有着离合境顶峰的实力，肯定不是小人物，若她死了，阁内再追查下来，参与动手的师兄弟怕是无一人逃脱。
“叫你去办就去办，啰嗦什么？”解红尘满是不耐烦，“还要我亲自去找人么？”
疯狂的嫉妒已经让解红尘无法保持本心了，脑海中唯有一个杀死杨开的念头在盘绕。
“师兄，自上次的事情之后，大长老严令过，这段时间任何人都不能打杨开的主意，难道你忘记了？”
被他这么一提醒，解红尘这才猛地清醒过来。是了，上次大长老突然传来一个指令，令所有人短时间内不得再找杨开的麻烦，只不过，这个指令让人觉得莫名其妙，解红尘也没放在心上。
可是，这么大好的机会，难道就白白放过了？这一次不杀杨开，又得等到猴年马月？万一他以后一直缩在宗门内不出去怎么办？
正不甘心的时候，这个执法堂弟子却仿佛想到了什么，贼兮兮地笑道：“解师兄，我们不能动手，但别人可以动手啊，惦记杨开性命的，大有人在呢。”
“什么意思？”解红尘眯着眼问道。
那人道：“据说血战帮副帮主龙在天的小孙子龙辉，这一个月以来一直在打探杨开的消息。”
龙在天，解红尘自然是知道的，在血战帮内都是有头有脸的人物，本身实力也是神游境的强者。他的小孙子倒没什么出众的地方，今年好像只是气动境而已。
“恩？”解红尘迷茫了，“龙辉打听他干什么？”
那人神色不禁暧昧起：“仿佛与胡媚儿那个妖女有关系。龙辉一直在追求胡媚儿，将其视为自己的禁脔，但是杨开与胡媚儿的关系却是不清不楚，龙辉放言，总有一天要杀了杨开，让他知道敢打自己女人主意的下场！”
“胡媚儿！”解红尘眼前浮现出一个丰乳翘臀，神态妩媚的少女来，一时间鼻息都有些粗重了。
这个妖女擅于撩拨人心，三派的年轻弟子几乎都有耳闻，解红尘曾经也有缘见过她一次。
“那废物果然不是什么好东西，居然与这个妖女有关系！”解红尘嫉妒死了，口上却义正词严地怒骂着。
想了一下，又狐疑道：“不对啊，你哪里打听到的这么详细的消息？”
就算龙辉想要取杨开的性命，也不可能这么大张旗鼓地四处张扬，这不是打草惊蛇么？若叫杨开听去了，他哪还胆子离开凌霄阁？龙辉只要脑子没问题，就不会这么宣传。
那人脸色一讪，嗫嚅不已，竟不知该如何作答。
“说！”解红尘面色一沉。
“是！”这人无奈之下，只能和盘托出：“前些日子我在乌梅镇的春风细雨楼里……喝酒的时候，龙辉正好住在隔壁，我听他对屋里的女子说的。”
“春风细雨楼！”解红尘没好气地看了这个师弟一眼，那可是乌梅镇的一个春楼，他去那里干什么自然无需再问，总不可能只是喝酒而已。
那人又道：“解师兄，若是龙辉知道了这个消息，定不会轻易放过杨开的。我们根本不需要自己动手，更何况，龙辉此人好色成性，若是我们再告诉他，杨开身边还有一个绝色女子，你说他会怎么办？”
解红尘眼前一亮，阴冷地笑了起来：“妙计！”
这一招借刀杀人，当真是不错，微微沉吟了片刻，解红尘拍板道：“既然龙辉想找他，那就传个消息过去，不过此事一定要做的隐秘，万万不可露出了马脚，绝对不能让他知道消息是我们传递过去的。另外，一定要告诉龙辉，杨开身边的那个女子有着离合境顶峰的实力，可别让他偷鸡不成蚀把米。”
“是！”那人得令，赶紧走了出去。
杨开，这次看你死不死。只是……有些可惜了那个夏凝裳，那女子整日蒙着面纱，虽然从未见过她的面目，但解红尘几乎可以肯定，对方是个绝色美女！
这样的女子若是落到了龙辉手上，下场会如何几乎不用想！一时间，解红尘竟有些羡慕起龙辉了。
凌霄阁执法堂这边蠢蠢欲动，乌梅镇某一处也有人在蠢蠢欲动。
就在杨开和夏凝裳两人骑马离去后不久，一群人突然从暗处冒了出来，为首的一个面色阴冷，盯着杨开的背影问道：“可看清楚了，那个人就是杨开？”
“绝对看清楚了怒浪师兄，他就是杨开无疑，上次我们就是被他给打了一顿，然后成少峰师兄就找了怒涛师兄，说要找机会教训他一顿，可自从那一次去了黑风贸市之后，两人就再也没回来过了。”
怒浪脸色阴霾，一挥手道：“去买些马匹，我们跟上！我要知道我弟弟到底是死是活，究竟在哪！”
怒涛消失一个多月了，与成少峰一起失踪的，怒浪遍寻不得，左右打探，这才打探到杨开身上。
真实情况到底如何，还得追上去仔细找那个杨开盘问一番，若与他有关，那自己这做哥哥的自然得替弟弟报仇。
正文 第八十六章 尾随而至

怒浪这一群人，实力以他为尊，刚刚突破气动境，体内元气正是不安分的时候，这个境界的武者也是最容易动怒，被各种情感左右的时期，其他七八个人大多都在淬体境，也有几个开元境的武者，但实力都不是很高，唯人数众多而已。
杨开的实力如何，怒浪自然听说过，所以他并没有把杨开放在心上，唯有跟在杨开身边的那个女子，看上去不是很好惹。
但再仔细一想，这女子怕也没什么了不起的，毕竟看上去年纪不大，凌霄阁成名弟子中好像也没有她。
而且，若她真的实力高深，何须买马代行？实力到了一定境界，单凭自己的脚力就比马匹要快上许多。
一念至此，怒浪倒是放下了心。
殊不知，夏凝裳之所以要买马，也是为了照顾杨开而已。毕竟杨开才开元境四层，脚力又能有多快？
风雨楼这群弟子很快准备妥当，循着马蹄印便追了出去。
杨开和夏凝裳两人也在纵马狂奔，却没人知道背后已经有两批人前后跟了过来，而且每一批都不怀好意。
夏凝裳实力虽然不错，可毕竟没有凝出神识，不可能大范围地查探四周的动静。
两人一路驰去，几乎是没怎么说过话，夏凝裳在前头带路，杨开紧随在她身后，两匹快马一前一后，撒蹄子奔跑。
一直到了夜晚，两人才找了个有水源的地方生火歇息。
将从乌梅镇买来的食物拿出来，两人稍微吃了一点，便围坐在篝火旁休息。
一日的相处，杨开算是弄明白这个小师姐的脾气了，胆小，害羞，没说几句话耳根就红了，说起话来也是轻声细语，柔声柔气的，好像就没什么脾气。
她如此个性，杨开倒不好主动找她说话了，免得惊吓到了对方。
自从那一天洞悉了傲骨金身的奥妙，领悟到了不屈之敖这个神秘武技之后，杨开发现真阳诀就有了变化。
在有阳气的环境下运转真阳诀，自己可以吸收阳气，凝练阳液。
在没阳气的环境下，自己也可以运转真阳诀，吸收天地灵气，经过体内真阳元气的焚炼，然后被傲骨金身吸收。
修炼环境的掣肘，一下就消失不见了。这对杨开来说，简直就是天大的喜讯。
一连赶了三天的路，两人总算是来到了凌霄阁千里之外的一个小镇上，在镇子里寄存了马匹，两人寻了家客栈暂且住下。
据夏凝裳所说，接下来的路程就用不到马匹了，因为要进山，马匹自然是带不进去的。
深夜，客栈内一片静悄悄的。
杨开和夏凝裳住在隔壁，屋内皆是灯火通明，杨开在打坐修炼，夏凝裳在胡思乱想。
这三日的同行，两人说的话没超过十句，夏凝裳觉得挺别扭的，毕竟自己是来找他帮忙，竟然如此怠慢他，实在有些说不过去。
可每一次想找他说说话的时候，夏凝裳都鼓不起那个勇气，习惯了偷偷地观察，现在突然面对面的接触，夏凝裳真不知该如何是好。
而且这个师弟好像也是个沉默寡言的人，自己去找他说话，会不会让他厌烦？
就在夏凝裳愁眉不展的时候，客栈内另外两批人马皆都在悄悄地关注着这边动静。
一间客房内，龙辉与一群血战帮的精锐坐在里面，昏暗的烛火跳动，印着龙辉的脸庞都有些扭曲。
血战帮的这群人得到消息后便追了出来，不过毕竟启程晚了一点，直到今日才总算追上。
沉默片刻，龙辉突然道：“文堂主，咱们什么时候动手？那杨开就住在这间客栈内。以文堂主的身手，想要擒下他不费什么事吧？”
文飞尘是个中年人，实力已有真元境五层，乃是血战帮一个堂主。因为龙辉得到的消息准确，所以这才找高手陪同，为的就是活捉夏凝裳。
这一群人除了文飞尘之外，还有不少离合境的高手，人数在六七个左右。看的出来，龙辉为保万无一失，可谓是大张旗鼓了。
文飞尘闻言一笑：“龙少爷，若你想让文某现在动手也未尝不可。这里虽然是个小镇，可以文某的实力，想要对付他们也是轻而易举，不会惊扰了旁人，更不会留下什么蛛丝马迹。”
“那还等什么？”龙辉神色一振，“杨开得死，那个女子必须要活捉，据说她可是个绝色美人。既然他敢把主意打到我的女人头上，那我就以彼之道还之彼身，叫他尝尝自己的女人被人盯上的滋味。”
文飞尘深知龙辉的本性，倒也没多大反应，只是道：“但是龙少爷可曾想过，他们为何千里迢迢跑到这个地方来？”
“为何？”龙辉沉声问道。
文飞尘沉吟片刻，这才道：“文某人认为，他们此行必定有自己的目的。或许……他们是要进黑风山，寻找什么天才地宝！”
龙辉眉头一皱：“这与我们有什么关系，黑风山里的天才地宝多了去了，也不见每个进山的人都能找到。”
文飞尘摇头道：“龙少爷此言差矣，从凌霄阁那里也可以进黑风山，但他们却骑马驰行千里，到这里停了下来。如果我没猜错，明日他们会从这里进山去。他们的目的如此明确，那么就可以肯定一件事。他们知道要寻找的东西在哪，也肯定会找到。若我们在后面悄悄跟上，待他们找到了那宝贝……”
不得不说，文飞尘的观察很细腻，分析也相当到位，不愧是个老江湖。
龙辉眼前一亮：“我们便可以出手抢夺了！”
文飞尘一笑：“龙少爷所言及是。不过若是龙少爷等不及想坐拥美人的话，文某今夜便可以出手，定不会让你失望。”
龙辉迟疑起来，神色有些闪烁不定。
文飞尘适宜地道：“但若多等几日的话，不但可以拥有美人，连那宝贝龙少爷也可以占有。想想看，若是他们费尽千辛万苦寻到了宝贝却被我们抢夺了过来，那杨开怕是会气的吐血吧？”
听他这么一说，龙辉迟疑的神色立马坚定了下来：“好，反正他们跑的了和尚跑不了庙堂，那就让杨开再多活几日，我们坐收渔翁之利！”
文飞尘轻笑道：“能忍常人所不能，龙少爷注定是个做大事的人，龙某佩服！”
“哈哈，文堂主过奖了。”这马屁拍的龙辉舒坦至极。
正文 第八十七章 怒浪的悲哀

虽然不冲榜，但依然求个推荐票
文飞尘一力讨好龙辉，自然是有原因的。
血战帮帮主胡蛮虽然一世枭雄，可天不眷顾，此生无子，竟只生了两个如花似玉的女儿。
在文飞尘看来，日后血战帮这偌大的家业迟早会落入龙家之手，现在自然得与这位小少爷好好相处，待他龙家日后掌管了血战帮，自己岂会没有好处？
屋内一群人商议完毕，正欲休息，门外却传来一声轻轻的敲门声。
“进来！”文飞尘轻喝一声。
房门打开，一个在外警戒的血战帮弟子走了进来，冲龙辉行了一礼，然后凑到文飞尘耳边轻声说了几句。
文飞尘的神色顿时奇怪起来，不由嘀咕了一句：“原来如此。”
说罢，冲屋内几个人一使眼色，吩咐道：“去，将那些人擒过来，可不能让他们坏了龙少爷的大事。”
“是！”几人应了一声，连忙闪出屋外。
“发生什么事了？”龙辉开口问道。
文飞尘呵呵一笑：“龙少爷，这事当真是有趣了。还记得我们一路过来的时候，沿路有许多马蹄印么？但我们接到的消息中，却是说杨开一行只有两人而已。当初文某猜测那多出来的马蹄印只是有人路过而已，却不想……除了我们，竟还有别人在追踪杨开！”
“哦？”龙辉惊疑出声，“是谁？”
“风雨楼的几个小角色。此刻他们好像准备对杨开下手，看样子他们并不知道与杨开一起的那女子的实力并不是他们能够应付的！”
“这是自寻死路啊！”龙辉冷笑不止，“文堂主想来安排妥当了？”
“自然不能让他们坏了龙少爷的大事。”文飞尘微微点头，成竹在胸。
两人正说着话，门外突然涌进来好些人，刚才出去的血战帮弟子一个不落地全都回来了，随行的还有面色惊慌的怒浪等人。
怒浪这群人当真是被吓得神魂皆冒，他们也是好不容易在今日才追到这里来，本来在屋内策划，准备等会就去把杨开拿下，打听失踪的怒涛和成少峰的消息。
哪知还不等他们行动，就被这群凶神恶煞，实力远超过他们的高手给擒拿了。
怒浪吓得屁滚尿流，被丢进来之后连忙跪地磕头求饶：“几位大爷，我们没得罪你们吧？还望各位高抬贵手啊！”
“闭嘴！”血战帮一个弟子甩手就是一巴掌打了过去，打的他满嘴血污，却是敢怒不敢言，只能乖乖听话。
心惊胆颤地打量着四周，风雨楼的一行人瑟瑟发抖。他们的实力虽然不高，可也看出来了，这群人任何一个出手大概都能将他们击杀，不要说围在旁边的高手足有六七个了。
招谁惹谁了？一群人想破脑袋也想不明白，这段时间也没干什么伤天害理的坏事啊，顶多也就是刚才在屋内密谋擒拿杨开而已，可这不是还没动手么？你们至于搞出这么大的阵仗？
怒浪看着看着，突然发现对面有一个少年有些面熟，此刻正笑吟吟地盯着自己。
仔细一想，怒浪面色大变，试探地问道：“你是血战帮的龙辉？”
龙辉轻笑一声：“你认识我？”
怒浪尴尬一笑：“龙老前辈的后人，久仰大名，自然是认得的。”
“既然认得，那事情就好办了。”龙辉微微点头。
怒浪满腹疑窦，怎么也想不明白，在这千里之外，竟然遇到了血战帮的人马，他乡遇故知，虽是一件好事，可眼下这局面……人在屋檐下，不得不低头呀。
“我问你们，你们为什么在追杨开？”龙辉眯着眼睛问道。
怒浪心中一突，他还以为龙辉是在怪罪自己，心中恐慌却也不敢隐瞒，将事情原委道来，说完之后哭丧着脸道：“龙少爷，我也就只是怀疑杨开与我弟弟的失踪有关，可没想真把他怎么样，若你觉得有问题，我现在立马带人回风雨楼，绝对不会再打杨开的主意了。”
龙辉笑了：“你以为我与那杨开是朋友？”
“难道不是？”怒浪神色怯怯。
“笑话！”龙辉冷哼一声，“本少什么身份，他是什么身份，我与他是朋友？瞎了你的狗眼！”
怒浪不敢接话，心中却是腹诽不已，心想既然不是朋友，那我与他的恩怨你插什么手？这不是狗拿耗子多管闲事么？
“没眼力的东西，龙少爷这次可是救了你们的命，居然还不知感谢！”一个血战帮弟子适时地训斥一声。
怒浪等人一脸的迷茫。
那血战帮弟子冷笑道：“你们只知杨开实力低微，可知道他身边的那位女子乃是离合境顶峰的高手？”
一句话，怒浪等人脸上的汗水刷刷地流了下来。离合境顶峰，比起怒浪现在气动境一层的实力可是超出了近两个大境界。
真要动起手来，单是那个女子就能让怒涛等人全军覆没。
直到此刻，怒浪才知道自己究竟犯了什么样的错误，一时间又是后怕又是庆幸，连连磕头不止：“多谢龙少爷出手相救，我等感激不尽！”
一群风雨楼的小角色也是赶紧道谢。
“哼，知道就行了。”龙辉看上去很享受别人的拥戴，“也不怕告诉你们，本少这次来，正是为了取那杨开的性命。不过却要再等些日子，因为你们的轻举妄动，险些打草惊蛇，坏了我的大事。”
“我等不知，还望龙少爷恕罪！”怒浪神色诚惶诚恐。
“算了，我也不跟你们计较。左右大家的目标都是杨开，你们便随我一起吧。待本少擒了那杨开，你就可以打探你弟弟的下落了。”
怒浪心中虽然觉得不妥，但是自己这群人实力低微，哪能反抗的了？当下便点头道：“但凭龙少爷吩咐，我等赴汤蹈火，万死不辞！”
“回去吧，明日我会再找你们的。”龙辉一挥手道。
“是！”怒浪等人从地上爬起，慢慢地朝后退去，等出了屋子，一个两个这才察觉到，自己的一身衣衫都湿透了。
等他们走后，龙辉才疑惑地看着文飞尘：“文堂主，为何要带他们一起？他们的实力太低，很容易暴露的，难道我们这群人还杀不了一个杨开，擒不住那个女子么？”
刚才龙辉说的那些话，也是文飞尘传音告诉他的，虽然照做了，但龙辉却没想明白其中的道理。
正文 第八十八章 闻香识女人

咳咳……这算不算爆发
听出龙辉话语中的不屑，文飞尘笑道：“杀杨开，擒那女子，自然无需他们插手。但是龙少爷，杨开和那女子既然是要进黑风山内部，肯定是早有准备，不惧其中的凶险，但我们不同，我们实力虽然不弱，可黑风山毕竟危机重重，不提那些实力高深的妖兽，单是一些天然的陷阱毒物，就可能让我们损失人手，可若是有人在前头开路的话，就无需担心这些了。”
龙辉听完，这才明白文飞尘打的什么主意，这是要拿风雨楼这群人当探路的石头，来规避可能存在的风险呀。
“恩，文堂主考虑的周详，是我疏忽了。”龙辉微微点头。
“龙少爷天资聪颖，只是毕竟涉世不深，心性淳朴，未曾想到这一层罢了。”文飞尘呵呵一笑。
至于事后要如何处理这些风雨楼的弟子，两人都是心照不宣，根本无需多说。那个叫夏凝裳的女子年纪轻轻便有了离合境顶峰的实力，背后肯定是有人高人指点的，要对付这种人，要么不得罪，要么斩草除根，风雨楼的人绝对不能留下活口。
安排妥当，血战帮的一群人这才安寝下来。
第二日，杨开和夏凝裳果然如文飞尘预料的那样，从这小镇上变了个方向，直接走进了黑风山脉中。
待他们离去半日之后，血战帮和风雨楼的人才敢尾随上去。夏凝裳实力不弱，离的近了可能会被发现，离的远了怕会追丢，半日的时间差是最好的，文飞尘混迹江湖多年，对追踪一道自然也有心得，自问绝对不会在山林中将两个小辈的踪影给丢了。
进了黑风山，杨开和夏凝裳两人的速度自然会变慢下来。
没有了骑马时的风声呼啸和距离的间隔，两人倒是说了不少话，一日的功夫便感觉彼此亲近了不少。
夜间，杨开和夏凝裳两人找了一颗参天大树，窜到树干上休息。
树干很宽敞，两人几乎是并肩靠坐在树干上，中间留了一条小小的缝隙，杨开几乎可以嗅到夏凝裳身上的体香。
“小师姐。”相熟之后，杨开与她也没有了那份隔阂感，连称呼也变了，因为杨开感觉夏凝裳就象是个没长大的孩子，尤其是那一双眼睛，很有点天真无邪的感觉，说起话也是娇憨无比。
“师姐就是师姐，为什么加个小字？”夏凝裳有些不乐意了。
“你这包袱里面都装了些什么？”杨开没理会她的问题，而是指着被她放在一边的包裹问道。
这个问题憋了四五天了，杨开不吐不快啊。
“这个呀！”夏凝裳果然很容易地就被转移了话题，宝贝一般将包裹抱在怀里：“这个是师傅这些年来准备的材料，因为到时候要是你能收了那九阴凝元露，我就得当场炼化它。九阴凝元露是很特别的东西，即便收了，若不在一个时辰内炼化的话，就会慢慢消散掉。”
“原来这样。”杨开点点头。
“师弟啊。”夏凝裳突然亲切地喊了一声。
“怎么了？”
“我有一个问题要问你。”
“正好，我也有一个问题要问你。”杨开微微一笑。
“那我们都得老实回答好不好？”
“行！”
“我先问。”夏凝裳迫不及待地道。
“你问吧。”杨开呵呵笑了一声：“我保证不欺骗你就是。”
夏凝裳轻抿着嘴唇，扭过头来看了看杨开，迟疑了片刻才开口道：“我听师傅说，他要你帮忙的时候你还推三阻四，但当你知道是我需要帮忙的时候，却一口答应了下来。为什么？”
“你觉得呢？”杨开也扭头看着她。
四目相对，夏凝裳有些脸红，距离太近了，连忙撇过脑袋道：“我不清楚，但是师傅说你不怀好意，叫我提防着你一些。”
“梦老头这么说的？”杨开大怒。
“恩。”夏凝裳把师傅卖的很干净，毫无愧疚之意。
“这老家伙！”杨开愤愤不已，把我看成什么人了？
“那你为什么一口答应了下来？”
杨开斜眼看着她，嘿嘿一声贱笑：“你师傅说的还真对，我就是对你不怀好意，所以才那么爽快！”
一边狞笑，一边慢慢地朝夏凝裳逼近过去。
夏凝裳吓了一跳，本能地往后缩了缩，旋即突然象是想起了什么，一脸认真地开口道：“师弟，你打不过我的。”
这倒是个大实话，杨开估计自己再放肆下去的话，恐怕立马就会被掀飞出去。夏凝裳确实娇憨，但不代表她就容易对付。
收敛了脸上的贱笑，杨开神色严肃起来，慢慢地从怀里拿出一个瓶子来，仔细地摩挲着：“因为这个！”
夏凝裳疑惑不解，低头看去，只见那竟是一瓶凌霄阁的外伤药，凝血祛瘀膏。
近两个多月前的一幕在脑海中闪现，夏凝裳当即捂住了嘴巴，傻傻地看着杨开。她没想到，这一瓶凝血祛瘀膏他竟然还保留着。
杨开呵呵一笑：“谁对我好，我杨开还是能看见的。入宗三年多，这一瓶凝血祛瘀膏是我感受到的第一份温暖和关心。”
“你怎么知道……”夏凝裳不可思议地看着他，这瓶膏药确实是她留给杨开的，只是当时他不是昏迷了么？
杨开的眉头挑了挑：“有一句话叫闻香识女人！”
夏凝裳的脸刷地就红了，这话说的有些登徒子的感觉。
不过心头却是一松，原来，仅仅只是因为这价值十点宗门贡献的凝血祛瘀膏，他就毫不犹豫地来帮自己，师傅果然是说错了。
“换你问了。”既已经弄明白了自己的疑惑，夏凝裳也不好意思再刨根问底下去，赶紧岔开话题。
杨开又仔细地将那一瓶凝血祛瘀膏收好，这才道：“梦掌柜并不是因为什么旧疾复发而来不了吧？”
夏凝裳顿时扭捏起来，好半晌才羞涩道：“我用药把他迷晕了。”
杨开神色愕然，突然哈哈大笑起来，怎么也止不住。
“你笑什么呀。”夏凝裳又羞又怒，“他那天晚上突然说叫我别来了，我逼不得已才迷晕他的。”
杨开还在笑，夏凝裳忍不住轻锤了他几下，打完之后才发现这个动作委实有些亲昵的过分，一时间囧的手足无措。
“我休息了，你自己一个慢慢笑吧。”夏凝裳再也不好意思待在这里了，身子一纵，便跳到另外一颗树干上，再也不肯搭理杨开。
正文 第八十九章 碧血玄阳花

第一更送上，我检查下第二更有没有错别字
一直在黑风山中行走了好几天，杨开惊奇地发现这一路竟没遇到什么危险的妖兽。
本来他还满腹忧虑，毕竟黑风山内部强大的妖兽比比皆是，以他现在的实力若是真碰上了，只会成为夏凝裳的累赘。
但夏凝裳显然是有备而来，也不知用什么方法带着杨开避开了这些丛林中的霸主。
两人的行走路线也是飘忽不定，时而往东时而往西，经常还会绕很大一个圈子，可就是这么绕来绕去，竟是安全至极。偶尔碰到几只两三级的妖兽，在夏凝裳手上根本走不过几招便被打跑。
仔细观察了半天，杨开这才弄明白，夏凝裳是根据自己手腕上的一个碧绿手镯来查探强大妖兽的存在方位。
每当有这位小师姐都感觉到棘手的妖兽在前方挡道的时候，她那手镯都会散发出一阵碧绿的光芒。
这个手镯她以前根本没戴过，她浑身上下唯一的饰品，也就是点缀在额头的那一块蓝宝石。所以，这个手镯应该是为此行特意准备的。
这必定是一件秘宝！杨开好歹也算是有点眼力，而这秘宝恐怕是梦掌柜给她的。
梦老头到底什么来头？杨开越发弄不明白了，他区区一个贡献堂的掌柜，竟收了夏凝裳这般妖孽的弟子，并且还有秘宝赐下，这个手镯等闲之人根本拿不出手，虽然不知它的品阶如何，但杨开估计至少也是地级档次的秘宝，这种等级的秘宝，在凌霄阁可不多见。
相对于杨开和夏凝裳的轻松深入，尾随在他们身后的血战帮一行人就过的水深火热了。
这几日下来，大大小小的战斗打了十几次，若非血战帮这群人实力不弱，恐怕早已成为了妖兽口中之食。
文飞尘虽然是真元境五层的强者，此刻状态也不是很好，刚才一群人竟迎头碰到了一只五阶顶峰的妖兽。五阶顶峰，那可是相当于人类的真元境顶峰，比他的实力还要高出几个层次。
一场艰辛无比的大战随之发生，虽然依仗人数的优势将这妖兽给打跑了，但是血战帮这边竟然因此而损失了一个离合境的高手！
文飞尘暴跳如雷。
这一次血战帮总共就来了八个人，真元境只有文飞尘一个而已。往下一层的离合境有四人，剩下的全部都是气动境，当中要属龙辉的实力最低，只有气动境一层。
本来以为只要远远地跟在杨开和夏凝裳的后面，他们无论如何都是不会遇到太大的危险，可天知道那两人用什么方法避开了这些妖兽，反倒是追在后面的他们迭遭大战。
现在更是损失了一位离合境的高手！文飞尘如何不怒？
但如今也是骑虎难下，都已经损失了一人，难道还能半途放弃？
原地稍事休息了片刻，文飞尘毫不客气地冲怒浪道：“走前面，得出发了！”
怒浪望着地面上的残肢，心神一阵恍惚。刚才血战帮这边损失了一个人，他们风雨楼的这些小角色又怎会平安无事？
两个风雨楼的弟子被那五阶妖兽给吞进了肚子里，只剩下半截胳膊掉在地上。
他总算明白那一晚为何感觉到有些不妥了。血战帮这群人哪里是好心带自己来找杨开？分明就是要让风雨楼的人当探路的石子！
但纵然他心中明白，也不敢有怨言，更别提反抗！在前面探路，说不定运气好还能活下来，可这个时候若是反抗，唯有死路一条！
苍白着脸色，怒浪领着一群风雨楼的弟子在前方走着，背后传来文飞尘的指示，时而往东，时而往西，倒也没将杨开两人追丢。
此时此刻，正在跟着夏凝裳往前赶路的杨开突然顿住了步伐，扭头朝着一个方向望去，眼中闪烁着一抹喜悦的神色。
“怎么了？”夏凝裳回头问道，也停了下来。
“那边有没有危险？”杨开指着一旁问道。
“没有危险吧，我没感觉到有妖兽的痕迹。”夏凝裳低头看了看自己的手镯。
“那我们过去一趟。”杨开不由分说地窜了出去。
夏凝裳虽然不知他因为何事如此开心，却也只能跟上。
大概走出不到百丈的距离，夏凝裳突然感觉一股热气迎面扑来，灼的她脸都有些红了，放眼望去，只见眼前一块向阳之地上，竟涌簇着一朵朵巴掌大小，艳红之色的花朵。
花朵数量不少，粗略估计至少也有十几朵的样子。
而杨开正在辣手催花，毫不客气地将这些花朵一一采下。
片刻后，杨开大获丰收地走了回来，开口道：“你认不认得这个是什么？”
“碧血玄阳花，地级下品的材料呢。原来你来这里是为了这些东西。”夏凝裳不禁恍然大悟。
“地级下品！”杨开眉头一挑，“也不错了。”
他能感觉的到，这每一朵碧血玄阳花中蕴藏的阳属性能量，都丝毫不逊于一枚三阳果。刚才也正是因为胸口处的阳源印有了反应，杨开才会到此地一看，果然大有收获。
说起来这里已经算是黑风山的内部了，天才地宝恐怕绝不会少。但是这次来的目的是为了帮夏凝裳的忙，杨开纵然有心也不能四处去寻找。
那样太耽搁时间，也会伴随着很大的风险。
不过既然在附近感应到了，自然不能放过。
“要不要我帮你炼成丹？”夏凝裳问道。
“先不用了，等晚上休息的时候再炼吧。”
这位小师姐的炼丹手段出神入化，但是炼丹总是要消耗元气的。行走在密林中，杨开还是觉得小心为上，能不浪费就最好不浪费。
“也行。”夏凝裳点点头，“我们距离那地方已经不远了，大概再走个两三日就能到，时间挺充足的。”
也不知是不是运气来了的缘故，前些日子走了好几天，杨开的阳源印才有反应，但是自从找到了十几朵碧血玄阳花之后，仅隔了一天，竟又让杨开找到一些阳属性的天才地宝。
不过这一次运气就没上次好了，这几株阳属性的草药，竟然是有一只三阶妖兽在守护着。
不得已只能劳烦夏凝裳出马，将那妖兽赶跑，杨开才能将其收入囊中。
这一日，两人穿越丛林，突然间来到一座巨大无比的山谷边上，夏凝裳长呼一口气：“师弟，我们到了！”
正文 第九十章 目的地

第二更，求几张票
眼前的这个山谷很大，占地面积估计在方圆几十里左右，而且它还是一个非常标准的圆形山谷。
站在山谷边杨开低头看去，发现谷底距离自己现在站的位置差不多有个三十丈左右的落差，底下倒是郁郁葱葱，与外面的丛林并没什么区别，而且山谷内山清水秀，风景不错。
夏凝裳低头端详自己的手镯，好半晌才雀跃一声：“运气不错呢，这里没有太强大的妖兽。”
说话间，她不由自主地松了一口气。沿路赶来，她可以避开拦路的妖兽，但若是这山谷中存在太强大的妖兽的话，到时候只能一战，毕竟她要找的地方就是这里。
“这里好像很普通啊。”杨开皱着眉头。
“只是没到时候而已。”夏凝裳微微一笑，“若非有一年的七月七，我与师傅刚好经过这里，恐怕也无法发现此地的奥秘。也就是那个时候，师傅才打定主意要我炼化九阴凝元露的。”
“可他为什么到了关键时刻又反悔了呢？还有，你也没告诉我，我到底要怎样帮你收了那东西。”
前些天一直在赶路，杨开倒也没多问，但是现在都已经到了目的地，自己总还不能蒙在鼓里，万一到时候那什么九阴凝元露出现了，自己却不知该如何下手，岂不是会误了大事。
所以还是得问个清楚，早点做些准备。
“到时候再告诉你。”夏凝裳没有回答。
杨开心中疑惑，却也没追问。这事搞的神神秘秘的，梦掌柜之前的态度也让杨开疑惑不解。但既然答应了来帮人家，到时候尽力帮忙就是了。
“你过来。”夏凝裳冲杨开招了招手。
杨开奇怪地看着她：“干嘛？”
“我带你下去呀。”夏凝裳眨巴着大眼睛答道，“这里好高的哩。”
“我自己可以。”杨开立马拒绝，开玩笑，自己好歹是个男人，哪里能让女子抱着自己下去？那象什么样子？
说完之后，便直接朝前一纵，在夏凝裳的惊呼声中，杨开犹如从天坠落的陨石，急速朝下栽去。
夏凝裳吓坏了，杨开实力不高，这样一头载下去哪还有命活？当下便紧随着他的步伐，身形轻盈地往下落去，只准备在关键时候帮他一把。
下坠的速度越来越快，待到距离地面还有十几丈的时候，杨开的双脚突然往旁边一蹬，轰了一声巨响传来，杨开正好踹在一旁的岩壁上，借助这这股反弹的力道，杨开翻了几个跟头，卸去不少力道，动作狂放地斜射出去。
“轰”落到地面上，杨开双腿微微一弯，将地面都砸出一个坑来，尘土飞扬。
夏凝裳随即轻飘飘地落到他身边。
一个如仙女下凡，一个似顽石落地，给人视觉上的感受就不可同日而语。
但不管如何，还是安稳地跳下来了。
杨开的面皮隐蔽的挑了挑，两只腿有些微微发抖的迹象。
夏凝裳抿嘴，忍着笑意，以她的眼力，哪里还看不出来刚才这一下，自己这好面子的师弟已经吃了些闷亏。
三十丈的高度啊，以他开元境四层的实力一跃而下，中间只借力了一次，能平安落地已经是奇迹了。
夏凝裳佯装看看左右，开口道：“今天是初五，还有两日便是初七了，我要在这山谷中先布置一番。师弟你就在这里等我吧，反正此地没有危险。”
杨开脸色冷峻，沉默点头。
夏凝裳这才窜了出去，临了不放心地回头叮嘱一声：“我得布置很久，你别乱跑啊，要不然我可找不到你。”
杨开再次微微颔首，神色冷酷，看上去帅的稀烂。
一直等到夏凝裳的身影消失在视线中，杨开才一屁股坐到地上，双手不停地搓揉着两条腿，一阵龇牙咧嘴。
虽然落到地面的时候缓冲了不少力道，但那一下还真是挺疼的。
好半晌，双腿的麻木才缓过来，杨开也没再闲着，左右无事，就在附近查看了下地形，虽然夏凝裳说这里没有危险，但仔细点总不会有错的。
一番查探，这山谷内确实没有任何异常。
一直等到第二天下午的时候，夏凝裳才回到杨开这里。
虽然不知道她出去布置了什么，但看她有些苍白的脸色便知道，这番布置定然是相当耗费精神和元气的。
“我先恢复，等到今夜子时的时候，这九阴汇聚之地便会聚齐阴气，从那时候开始到日出之前，我们必须找到九阴凝元露，然后收了它，误了时辰，它会再次隐匿起来。”夏凝裳急急叮嘱一声，然后拿出几粒丹药塞进口中，闭目打坐。
杨开站在一旁护法，如雕塑般一动不动。
山谷边，几里之外，血战帮和风雨楼的人一个个身形狼狈地原地休息。
这一次跟随杨开和夏凝裳两人深入黑风山脉，可真是吃了大亏。
原本有十七八个人，走到这里只剩下十三个。其他人全部已经丧命在妖兽的攻击之下。
血战帮这边还有七个人，其中损失了一位离合境高手，剩下的三个离合境多少都有伤在身，就连文飞尘，胸口处也有一道尺长的血痕，剩下的两个气动境弟子也是疲惫不堪。
风雨楼这边的小角色只剩下六个，除去怒浪这个气动境一层之外，唯有四个开元境的弟子，还有一个淬体境的弟子运气很好，就是受了些惊吓，现在神智都有些不清。
在场所有人，唯一还完好无损的，便只有龙辉了。
他身份特殊，每一次战斗发生的时候，都被人保护在里面，自然不会有所损伤。
追了好几天，总算追到这里，龙辉已经失去了耐心，面色阴霾道：“文堂主，我们还要追下去么？再追下去，损失只怕会更大，到时候爷爷追究下来，谁能担当起他的怪罪？”
文飞尘心头恼火，知道龙辉是想让自己抗下这份过失，心想我还不是因为要讨好你才做出这样的决定，若是早知道此行如此凶险，老子费这个劲干什么？早在那个小镇就把杨开给杀了。
心中虽然这样想，可文飞尘还是温声解释道：“不用追了，看样子他们已经到了目的地，前面的山谷就是他们此行的目标。”
正文 第九十一章 几分慌乱如麻

咳咳……想不到又爆发了吧
一听这话，龙辉的神色大振：“你是说，他们要找的东西就在前面？”
“不错，他们应该在昨天就已抵达这里，但是一直未动，显然是到了目的地。”文飞尘微笑答道。
“那还等什么，我们一路追过来不就是为了此刻么？”龙辉攻心，天才地宝什么的倒是其次，他现在只想一睹夏凝裳的真面容，憋了这么多天，哪还能忍的住？
文飞尘笑道：“他们虽然到了目的地，但好像并没能将想找之物入手。龙少爷你再忍忍，文某保证不会让那女子飞了就是。”
龙辉有些不耐烦，上次在小镇的时候文飞尘就是这么说的，结果这一路追来，损失惨重，现在又这么说，龙辉顿时就有些不乐意了。
但又不好表现的太急切，想了想龙辉只能道：“那顶多就再等两日，若两日后他们还没动静，我们就动手！”
文飞尘无奈点头，心中微微一声叹息，暗道龙辉此子烂泥扶不上墙，心中除了女人怕没有其他了，这样的人，日后的成就肯定不会太高。
夜黑风高，在谷中恢复的夏凝裳总算是睁开了眼睛，疲惫之态尽去，显然是完全恢复过来了。
道了声谢，与杨开两人拿出些东西吃喝起来。
“再过一会就到子时了，届时这山谷中将充斥阴气，师弟你别离我太远，你境界不高，体内元气有限，消耗不起。”夏凝裳严肃叮嘱道。
“恩。”杨开点了点头，虽然自己丹田有几十滴阳液作为储存，根本不虞担心消耗的问题，但杨开也不会说出去。
两人又说了一会话，山谷中突然起了些变故。
按道理来说，这种凹陷在大地下方几十丈的山谷，四面被岩壁环绕，理当是不会有风的。但是此刻这山谷内却是突然响起了一阵阵阴风呼啸的动静，呜呜的动静宛若女子在夜间哭泣，让人听的毛骨悚然，心惊胆战。
伴随着阴风骤起，一股寒意从地面中升腾，刺激的杨开真阳诀不由自主地运转了起来。
这种寒意，不象是那种冬季寒风呼啸时带来的冷冽，反而有一种鬼气森森，沁入心骨中的阴凉。
真阳诀速度运转再快一份，杨开总算是驱散了心底的寒意。
“师弟！”夏凝裳突然拉了一下杨开，将他扯到自己身边，然后取出一块紫色的玉佩捏在手上。
一靠近夏凝裳，杨开便感觉周围的寒意突然消失无踪，反倒是身边一股暖意在流动着。
“靠着我，别离开太远，这块玉佩能抵御阴气的入侵。”夏凝裳轻声解释道。
杨开诧异地看了一眼那块紫色的玉佩，发现这东西竟然又是一件秘宝，被夏凝裳捏在手心上，灌入元气催动之后，玉佩发着微微的光芒，将周旁的阴气全部驱除。
杨开震惊了。这位师姐手腕上的手镯是秘宝，现在拿出来的玉佩又是秘宝，她到底有多少件啊？
“你盯着我干什么？”夏凝裳面色通红，声若蚊蚁。
杨开一愣，这才察觉到有些不妥。
因为这玉佩的作用范围不是很大，所以两人站在一起几乎是身子贴着身体，自己的胳膊，肩膀，能清晰地感受到对方的体温，身体的柔软和发梢的清香。
夏凝裳肯定也是如此。
如此亲密的状态让她颇有些吃不消，双眼中慢慢荡起一层羞涩的水雾，耳垂，颈脖处尽是红晕的颜色。
“你的元气很宝贵的，不能浪费在这里，只能用在收服九阴凝元露上。”夏凝裳没话找话，企图转移自己的注意力，不去感受杨开身上传来的体温，可越是这么想，越是感受的清晰无比。
“现在只是最开始的阶段，等到子时的时候，这整个山谷中都会汇聚浓郁的阴气，师弟你可千万别离开我，否则后果不堪设想。”
“好！”杨开微微点头。
两人谁也不说话了，只是这么紧贴着站在一起，静静地等待子时的到来。
几分心跳。
几分慌乱如麻。
夏凝裳的身子越来越热，平生第一次生出一种如芒刺背的感觉，浑身酥痒难耐，想动，却又不敢动，忍到最后，身子都有些微微发抖了。
杨开察觉到她的窘态，看着她凝血一般的肌肤，皱眉道：“要不，我出去吧？”
他还是很有自信能抵御阴气的入侵的，毕竟自己的真阳元气是阴气的克星，就算消耗，也不会消耗多少。这位小师姐脸皮太薄了，杨开看她这么难受，自己也挺难受。
“不要！”夏凝裳赶紧摇头，“你站在我身边……就好了，千万别出去。”
她执意如此，杨开也无奈。
另一边，血战帮的人已经察觉到了这里的动静，全部都赶赴过来。
望着底下的阴气翻腾，文飞尘若有所思。
龙辉神色振奋道：“文堂主，他们是不是已经得手了？”
只要杨开和夏凝裳得手，那自己这边就可以毫无顾忌地出动了。
文飞尘没有立刻回答，依然仔细地朝下方看去，这下方的山谷必定是有古怪的，只不过以文飞尘的见识和阅历还看不出来，见龙辉如此急切，文飞尘也无奈道：“得手不得手暂且不知，但这天地异象定是有重宝即将出现才会产生的，不如我们……”
文飞尘话还没讲完，就被龙辉满是不耐烦地打断了：“不等了，重宝既然将要出世，那要不要他们也无所谓，文堂主，现在就动手吧，处理了他们再取那宝贝不迟。”
文飞尘一声叹息，只能点头：“好吧，我们动手！”
黑夜中，龙辉的眼闪动着邪恶的光芒，想一想，等会那蒙着脸面的美人即将在被剥开全身的防御，将美丽的容颜呈现在自己面前，再在自己的胯下承欢，龙辉就有些抑制不住心中的亢奋。
杨开啊杨开，你敢将主意打到我的女人头上，我就让你知道后悔是什么样的滋味。
等会我也先不杀你，只让你亲眼看着我是如何凌辱你的女人，让她嘶喊惨叫，再欣赏你的愤怒和无力。
一行十三个人，再也顾不得隐藏行踪什么的，在文飞尘一声零下，便齐刷刷地朝山谷下跃去。
那个风雨楼淬体境的弟子最是可怜，几十丈的高度摆在眼前，他根本不敢跳，却被不耐烦的龙辉一脚踹了下去，直接跌死当场。
怒浪等人敢怒不敢言，心中万分屈辱。
正文 第九十二章 对峙

血战帮和风雨楼这群人闹的动静太大，那个淬体境武者死前的惨叫更是凄厉无比，在夜间传出老远。
杨开和夏凝裳听的清清楚楚，两人的面色皆是一变，扭头朝那边看了过去。
他们还真不知道这些日子背后尾随了这么多敌人，文飞尘的追踪手段相当不错，卡的距离也是安全至极，根本不虞担心会被发现。夏凝裳虽然有离合境顶峰，却察觉不到太远地方的动静，以有心算无心，文飞尘的计划自然顺利。
“怎么会有别人来这里？”夏凝裳秀眉微蹙，有些不太明白。
杨开的脸色也冷了下来。依这位小师姐所说，此地在平常时候不过是普通的山谷而已，唯有每年的七月初七才会有天地异变发生，根本不会引起什么人的关注。
也就是说，那些不远处来的人要么是恰好此时就在附近，察觉到这边的变化被吸引了过来，要么就是早有预谋，一路跟着自己两人来到这里的。
后者的可能性极大！因为来人数量不少，还有人跳下来的时候竟然摔死了！
这里是黑风山内部，若这些人真的只是进山寻药猎杀妖兽的话，根本不可能带实力太低的人，也不可能会有这么多人一起行动。
“可能会有麻烦！”心思急转间，杨开便意识到了不妥，“我们先避一避！”
“好！”夏凝裳顺从地点头。
“想走？”一声冷喝从背后突然传来，随即一道身影便突然出现在两人的面前十几丈处，一道劈空掌风袭来，拦下了杨开两人的步伐。
杨开和夏凝裳心惊来人的实力之高，同时后跳闪躲，运转体内的元气暗暗警惕。
在没弄明白来人的真正意图之前，杨开并不打算撕破脸皮。
文飞尘率先来到这里拦下了杨开和夏凝裳，见他们安分守己，便也没再出手攻击，只是这么静静地看着。
杨开不入他的法眼，倒是蒙着脸面的夏凝裳让文飞尘眼前一亮，心道好一个精致清纯的小姑娘，虽然看不清面容，但那清澈如星辰一般的眸子绝不是一般的女子能够拥有的。更何况，这小姑娘的身材也是一等一的出众。
望着这一双眼睛，便是并不是太好女色的文飞尘都不禁有些怦然心动的感觉，若是换做龙辉来，只怕不知会露出怎样的丑态。
三人僵持了好片刻，杨开一直在寻找出路，但发现面前这个中年人的实力奇高，他就站在那里，却仿佛阻挡住了自己的全部退路。
“这人是真元境高手，师弟你别轻举妄动。”夏凝裳看出他的想法，轻声对杨开说道。
真元境！杨开缓缓地吸了一口气，强按下心中的蠢蠢欲动。
这么一会功夫，血战帮和风雨楼的一群人总算是赶了过来，众人在文飞尘身边散开，皆是神色不善地朝杨开和夏凝裳望去。
“你们是什么人。”杨开眯眼打量，却发现来的人自己一个都不认识，心中疑窦满满，不由开口问道。
他却不知，其实本来这群人当中有几个他是认识的，但他们实力太低，在来的路上都被妖兽给吃掉了，唯一剩下的一个，还在刚才跳下来的时候摔死了。
“要你命的人！”龙辉从文飞尘身后闪出，毫不客气地阴冷一笑，待看到夏凝裳的时候，一双眼睛顿时冒出了绿油油的光芒，肆无忌惮地在夏凝裳身上扫了起来，嘴上赞道：“妙，妙！好一个清纯可人的女子，本少这次果真是不虚此行！”
夏凝裳秀眉微蹙，面露厌恶之色，悄悄地往杨开身后躲了躲，虽然她的实力比杨开高出很多，但是毕竟是个不谙世事的女子，这么躲起来倒没任何心理负担，反而觉得理所当然。
两人本就贴的极近，这么一站位，杨开顿时感觉到背后被两团柔软给顶住了，忍不住悄悄提胸吸气，挺直了腰板。
在这般危机之下，杨开倒也心绪平常，并未起任何涟漪，沉吟片刻道：“诸位与我们有仇？”
现在杨开可以肯定，对方并不是碰巧来到这里，绝对是早有预谋，否则不会一见面就充满了敌意。
这是梦掌柜师徒两人招惹到的敌人，还是自己招惹到的？杨开得打探清楚，毕竟就算是死，也总得做个明白鬼吧？
“自然是有仇！”龙辉自觉胜券在握，倒也不想隐藏自己的身份，“小子，我告诉你，我乃血战帮副帮主龙在天的小孙子龙辉！你敢打胡媚儿的主意，可曾想到自己会有今日？”
杨开愕然！他根本就没想到这次来找麻烦的竟然是这样一个人。这结仇的理由也太毫无缘由了一些，自己与胡媚儿总共也就见过三次面，根本就没多少交情，居然就这样让人视为情敌，除了感慨一声小人无常之外，杨开还能说什么？
不过他提起龙在天，杨开倒是想起上次在血战帮矿区遇到的老者了。那一次，龙在天给他留下的屈辱，杨开可从未忘记过。
龙辉说罢，怒浪也阴森森地开口道：“怒涛是我弟弟！他与成少峰一起失踪了，小子，我问你，他们的失踪与你可有关系？”
竟然是两批人一起来找自己的麻烦！杨开顿时弄明白事情的原委。
暗叹一声自己好大的面子，第一次远离宗门，竟然就被两波敌人给盯上，而且还出动这么大的阵仗。
这一次，倒是自己连累了夏凝裳。
深深地吸了一口气，杨开脸上并无惧意，就连神色也是及其平淡，伸手过去轻轻地捏了捏夏凝裳的手指，低声道：“等会你不用管我，自己找机会走！”
既然是自己惹出来的麻烦，就不能让夏凝裳陪着一起遭罪。她一个人走的话，说不定还有些机会，带着自己只是累赘。
杨开的声音虽轻，可对面的人依然听的清楚。
龙辉大笑一声：“想走？哪有那么容易，本少爷陪着你们在山林中遭了这么多天的罪，岂能没一点回报！杨开，今日你是必死无疑，至于你身后的那个小娘皮，只会沦为本少的玩物！放心，我不会现在就杀她，总要玩腻了才舍得让她死去！”
杨开面色一冷，怒喝一声：“走！”
同时反手一抓，一把抓住夏凝裳的胳膊，在她的惊愕注视下，用尽全力将她给抛飞出去。
“痴心妄想！”文飞尘冷冷一笑，身形连闪，突然出现在夏凝裳的身后，一掌朝她后背处印去。
正文 第九十三章 七月七，阴气聚

文飞尘这一击不是要杀人，只是要阻拦夏凝裳的退路而已。
而夏凝裳的反应也是相当不慢，虽然猝不及防被杨开给丢了出去，但在文飞尘一掌袭来之前却是已经转过了身，猛地与文飞尘对了一掌，借着对方的力道，又轻飘飘地落到了杨开身边。
“哎！”杨开见到此景，心中不由叹了口气。有真元境高手在此坐镇，对方更是兵强马壮，早有预谋，这一次恐怕真的是在劫难逃了。
“文堂主，给我拿下这女子，若她敢反抗……”龙辉冷着眼阴笑：“打断手脚也无妨，只要别碰坏了她的脸就行！我倒要看看，这面纱下到底隐藏了怎样的绝世容颜！”
文飞尘呵呵一笑：“龙少爷但请放心，文某必不负所托。”
本来他还有些担心在战斗中伤到夏凝裳会被龙辉责怪，但既然他都说打断手脚也没关系了，文飞尘还有什么需要顾虑的？
龙家的这位少爷，兴致倒是蛮高，也总算有点自知之明，知道自己不是这个女子的对手，若能将她手脚废掉，便可以为所欲为了。
两人的对话让杨开和夏凝裳听在耳中，两人的眼中皆是闪出了一股怒意！
文飞尘朗声一笑：“小姑娘，你也听到龙少爷的话了，若识相的话便乖乖束手就擒，我保证不伤你便是，若执意反抗，就休怪龙某人辣手催花了！”
夏凝裳轻啐一口：“休想！”
“好好好！”文飞尘冷冷地笑着：“这是你自找的。”
话音落，身如飞燕一般腾空而起，双掌连出，真元境高手的实力凶猛爆发出来，只听的掌风呼啸中隐有虎啸之声传出，那推出的掌风骤然化为一只只虎头，龇牙咧嘴地朝夏凝裳扑咬过去。
感受到这几掌中蕴藏的威力，夏凝裳的神色也严肃起来，两只芊芊玉手翩跹起舞，迅速点出几道指风迎上，旋即捏出一个古怪的印诀在自己额头上的那块蓝宝石上一点，一身元气猛烈地鼓荡起来。
那几道打出去的指风威力虽然不小，却也拦不住文飞尘的攻击，只不过是稍稍阻挡了下那几只虎头的速度就彻底被吞没。
下一刻，攻击便打到了夏凝裳面前。
一番变故发生的这般快速，等杨开反应过来的时候已经迟了。
那几只虎头一只接一只地朝夏凝裳咬了过来，眼看着就要将她重伤，蓦然间，她额头上的蓝宝石却是荡起了一圈神奇奥妙的涟漪，伴随着这一圈涟漪的荡出，一个半圆型的光幕赫然显现，宛若一只倒扣的大碗，将她与杨开两人全部罩在其中。
文飞尘的攻击总算是到了，但那几只威风凛凛的虎头才刚接触到光幕，便呜咽一声，消散无形！
夏凝裳身形不动，一脸的云淡风轻。
文飞尘落下地面，一双眼睛震惊万分地盯着那光幕，失声道：“天级秘宝！”
这话一出口，所有人的眼珠子都炙热起来，包括一直目露淫亵光芒的龙辉！
“什么？”龙辉总算是将注意力从夏凝裳身上转开了，扭头看着文飞尘，声音有些微微地颤抖：“文堂主，你刚才说什么？”
文飞尘面皮抖动，眼中爆射出丝丝贪婪，吞了吞口水道：“天级秘宝！能轻而易举地挡下我的攻击，这必定是天级秘宝无疑！”
“当真？”龙辉不由兴奋了起来。他没想到，自己这次只不过是为了铲除杨开这个小角色，竟然无心插柳柳成荫，不但将要拥有一个美人，还能收获一件天级秘宝！而且，还是防护型的秘宝，这比攻击型的还要贵重啊。
天级秘宝，价值连城，血战帮仅有一件而已，还被胡蛮把持在手上。
自己若是将这件秘宝送给爷爷，那爷爷的实力将会更上一层楼，恐怕就算是胡蛮也不是对手。
夺过来，一定要夺过来！龙辉兴奋地喊道：“文堂主，你能将这东西抢过来，日后血战帮副帮主之职，必将由你担任！”
文飞尘闻言神色一振：“多谢龙少爷抬爱！”
话虽这样说，可文飞尘知道，想打破这个天级秘宝的防御也不是那么容易的。单看刚才自己的那一击完全没有奏效，文飞尘就知道这是个难啃的骨头。
不过幸运的是，这个小丫头实力不高，绝对无法维持太长的时间，只要自己这边不断地攻击，总有机会将这个光幕打破！
“动手！”一念至此，文飞尘轻喝一声，率先出手朝光幕打去，与此同时，血战帮的诸位高手也是凶猛地将自身所学施展出来。
光幕上瞬间便荡起一层又一层的涟漪，但被光幕守护在里面的夏凝裳和杨开却是一点事都没有。所有的攻击尽被那光幕挡了下来。
突发的变故让杨开看到了一点点逃生的希望，那双眼中也闪烁着精明的光芒，心思急速地转动着，想要在这光幕被打破之前找到出路。
“师弟你怕不怕？”夏凝裳突然开口问了一声。
“恩？”杨开扭头看着她。
“我们可能会死，你怕不怕？”
“怕什么，你也别怕！”杨开应了一声，隔着十几丈远，冷冷地看着龙辉，若是能将这个人擒下，那自己这边就有讨价还价的筹码了。
但是，想要突破血战帮这么多高手的封锁拿下龙辉，这难度可不是一般的大，就算是夏凝裳出手恐怕也做不到。
“我不怕哩！”夏凝裳轻轻地笑着，“他们还不知道自己要面对什么！”
杨开被她说的一愣，还没想明白她话中的意思，整个山谷突然间风云色变。
子时了！
七月七，阴气聚！这九阴汇聚之地，地面上陡然冒出了一股又一股森冷的阴气，这些阴气翻腾，就好像大地之中伸出了一只又一只诡异的大手，不停地朝上攀去，看着就让人觉得惊悚。
眨眼的功夫，整个山谷的温度抖降，沁骨的寒冷让所有人都情不自禁地打了个哆嗦。
正在围攻光幕的血战帮高手察觉不妙，匆匆运转元气抵挡着阴气的侵蚀。
所幸这些阴气虽然让人感觉不太舒服，可并没有杀伤力，只要运功抵挡便不会有什么大碍了，风雨楼的那些小角色都能抵挡的住，更何况血战帮的这些人。只不过如果长时间在这里停留下去的话，恐怕一身元气都会耗尽，到那时候只会被生生地冻死。
再过片刻，整个山谷已被阴气掩埋！夏凝裳突然动了起来，身形曼妙，宛若起舞，伴随着一个个古怪的手印打出去，体内的元气分成无数道，四面八方地散开。
正文 第九十四章 封

随着夏凝裳的动作，整个山谷中的浓郁阴气都有了反应，从上俯瞰，就象是一锅煮滚的开水，阴气仿佛有了生命似的在山谷内不停地翻滚蠕动，场面骇人至极。
“不好！”文飞尘惊叫，他虽然不知道夏凝裳到底在干什么，但身为真元境五层的高手，眼力多少还是有一些的。
这个女子此前恐怕是在这山谷中布置下了什么阵法，现在正在催动大阵的运转。
若真叫她把这未知的阵法启动起来，只怕这一次的事情会有变故。
“加把劲！赶紧给我把这个光幕给破了！”文飞尘怒吼，他要在那个大阵开启之前将夏凝裳擒拿到手，否则万事皆休。
“你们也过来，要不然现在就杀了你们！”文飞尘中那些风雨楼的小角色叱喝。
怒浪等人哪敢有什么迟疑，本来这样的激战他们是完全派不上用场的，他们也有自知之明，一直就站在旁边看戏，可文飞尘这一声令下，他们就不能不参与其中了。
这些人的攻击很弱，可多多少少也能消耗下那光幕的防御。
一行十二个人，皆都已经使出了吃奶的力气，不要命地猛攻着半圆型的光幕。
光幕上荡起的涟漪一层接着一层，看似摇摇欲坠，可依然坚挺如初。
光幕内，杨开心急如焚，他有心帮忙，奈何实力太低，根本插不上手，只能守护在夏凝裳身边，待万一光幕被破，好尽自己的一份绵薄之力。
夏凝裳的动作越来越快，两只手已经舞成了残影，山谷内的阴风呼啸越来越猛烈，听着如鬼哭狼嚎，让人心头惊悚。
文飞尘面色凝重中带有一丝贪婪，他发现自己还是低估了这个防御秘宝的等级，这至少是一件天级上品的防御秘宝，否则根本不可能支持这么长时间而不破。
天级上品啊，足以抵挡住神游境高手的全力一击，有这东西，就等于多了一条命。
足足一炷香的时间后，那光幕上突然出现了一道小小的裂缝。
伴随着裂缝的出现，夏凝裳的面色也是一白！催动这个防御秘宝，她也耗费了大量的元气，现在更要一心二用开启之前的布置，体内的元气就如泄了闸的洪水一般，凶猛地往外流逝。
看到希望，文飞尘一边不停地催促众人攻击，一边自己也使出了大杀招，身上的元气暴动起来，看似平淡而缓慢地往前推出了一掌。
一掌打在光幕上，整个光幕都猛地摇晃一下，夏凝裳娇躯一震，脸色更加苍白了。
咔嚓嚓……光幕上终于裂出蜘蛛网一般密集的裂纹。
“哈哈哈！”文飞尘大笑不已，他有自信，只要全力再轰出一掌，这个光幕就会彻底告破。
但还不等他的下一掌打出，山谷内的翻腾的阴气骤然间平息了下来，耳畔边的鬼哭狼嚎也在一瞬间消失无踪。
夏凝裳那一双如星辰般清澈的美眸中闪动着，口中娇叱：“封！”
这一刻，夏凝裳的准备也终于完成！
哗啦啦……天幕之上，突然出现一阵锁链被甩动的声响，宛若勾魂的乐曲。
众人震惊之下抬头看去，只见半空中飞荡着好些条长达几丈，又粗又黑的锁链，这些锁链完全是由浓郁的阴气构成，散发着一股股让人心悸的森凉。
这些阴气锁链飞绕在血战帮和风雨楼诸人的头顶上，下一刻，突然有了灵性似的，朝下方扑了过来。
文飞尘面色大变，知道自己终究还是迟了一步，匆忙中出掌轰向那光幕。
同一时间，夏凝裳身躯一晃，再无力气催动自己的天级秘宝。
这一道掌风竟就这么直直地，毫无阻碍地冲夏凝裳打了过来。
关键时刻，一直在旁边警惕的杨开终于找到了动手的机会，在那掌风击中夏凝裳之前赶紧拽了她一把，可她还是被掌风边缘扫中，娇躯一颤，面色顿时苍白起来，杨开将她拦腰抱起，头也不回地往远处飞奔。
敌人的数量太多，实力太强，他还没傻到要跟他们正面冲突的地步。
就在杨开带着夏凝裳逃跑的时候，那些阴气锁链终于缠上了血战帮的诸位高手。
锁链总共只有八条，文飞尘被夏凝裳重点照顾，一个人就被三条锁链给盯上了，剩下的五条也是奔向血战帮的离合境和气动境高手。
被锁链缠绕的众人面色大骇，只以为吾命休矣。哪曾想这些锁链缠绕住他们之后，竟直接隐没进了他们的体内，八条锁链齐齐消失不见。
文飞尘蓦然感觉自己一身真元境的实力被一种无形的力量压制了下来，忍不住闷哼一声，张口就是一道血箭喷了出去。
那三个离合境高手和其中一个实力稍高的气动境弟子也是如此，面色刹那间苍白万分，齐齐呕血不止。
还剩下最后一个实力低些的气动境弟子，竟然在一瞬间气息全无，倒地毙命！
“怎么回事？”龙辉勃然大怒，他刚才眼见局势大好，即将破掉对方的天级秘宝，心里已经在想着要如何凌辱夏凝裳才有快感了，可眨眼的功夫，自己这边竟死了一个，重伤五个，就连文飞尘也是一脸的萎靡不振！
龙辉哪能不怒？到嘴的鸭子就这么给飞了！
“龙少爷息怒。”文飞尘强忍着钻心的疼痛，运转元气驱除寒意，声音虚弱地开口解释道：“那女子恐怕之前在此地有所布置，这番借助了阵法的威力来对付我们。我等一时不察，倒让她给得手了。”
“废物，都是一群废物！”龙辉暴跳如雷，破口大骂，“这么多人对付人家一个竟然还一败涂地。”
文飞尘面上闪过一丝怒气，却强忍了下来，开口道：“我们虽然被算计，但那女子现在也绝对不好过，恐怕浑身上下已无半点元气了，若是这个时候能追到他们，他们只是待宰的羔羊！”
龙辉迫不及待道：“那还等什么，赶紧追出去啊！”
文飞尘将目光扭向风雨楼的一群小角色，阴着脸道：“给你们一个活命的机会，若能将那女子擒拿过来的话，我文飞尘负责将你们安全带离此地！”
刚才夏凝裳的八道锁链针对的全是血战帮的高手，反倒是风雨楼这群人一个都没伤着。活着进山谷的是五个，现在还是五个，状态比起血战帮倒是好多了。
正文 第九十五章 在另一边……

怒浪哪敢反抗文飞尘的命令？对方就算看起来再怎么不堪，也不是他们能够对付的。当下彼此对望了一眼，由怒浪开口问道：“敢问文前辈，可能肯定那女子毫无还手之力？”
“绝对肯定！”文飞尘耐着性子答了一声，“现在你们追上去，随便一个人出手都能将她擒拿，带回来交给龙少爷，少不了你们的好处。”
“好。那我们追！”怒浪眼中闪过一抹疯狂和怨毒。他这些天可是受了血战帮不少气，一起过来的风雨楼师兄弟死了好多人，淬体境的一个都不剩了。
他的怒气没办法发到文飞尘身上，自然只能转移到杨开和夏凝裳那里。
夏凝裳已无还手之力了，区区一个杨开他们又怎会放在眼中？
等风雨楼的人消失在阴气森森的山谷中后，文飞尘才看着那几个血战帮的弟子：“你们也去，务必不能让那女子逃了，她背后肯定有强者作为靠山，一旦消息泄露出去，我帮将会有天大的麻烦！”
“是！”这几人虽然也是虚弱不堪，可事关重大，也只能强撑着追出去了。
一时间，场中只剩下了龙辉和文飞尘两人。
龙辉的语气稍微柔和了一些，开口问道：“文堂主，到底是怎么回事？”
文飞尘苦笑一声：“不知那女子动用了什么手段，我一身实力被压制的只有气动三层了！那三道入体的锁链，锁住了我元气的运转和丹田。”
“竟有如此手段？”龙辉面色骇然。
文飞尘点了点头：“我都如此，那几个弟子恐怕更是不堪，如今能发挥出来的实力不足三成！”
“那如何是好？”龙辉面露不安之色。
“不用担心！”文飞尘摇了摇头，“我刚才也没骗风雨楼那几个小角色，那女子动用这么大的手段，又维持了好长时间的防御秘宝，体内元气已经涓滴不存，又被我打了一掌，她确实只有束手就擒的命。只要找到他们，该是龙少爷你的，还会是你的。”
一听这话，龙辉这才呼了一口气，眼珠子转了转道：“刚才龙辉气急攻心，语气稍微重了些，还望文堂主不要往心里去，待事成之后，我定会向爷爷详述文堂主此番的辛劳。”
“龙少爷严重了，都是一家人。”文飞尘满意地笑了笑，“不过现在还请龙少爷为文某护法，我看看是否能化解掉体内的阴气锁链。”
“好！”
两人说话间，根本就没提到杨开。在他们眼中，夏凝裳才是棘手的存在，杨开算个屁呀！如今夏凝裳一身元气尽失，就如被扒光了刺的刺猬，随便谁出手都能拿下她。
此时此刻，杨开已经带着夏凝裳来到了山谷边缘一处仅容一人钻入长约十丈左右的山缝中。
夏凝裳被他安置在里面，杨开自己挡在外面，山缝前有一蓬灌木从，正好挡住了入口。
两人身子挤着身子，几乎是融为了一体。
“别说话，有人追来了！”杨开一手搂着夏凝裳，轻声叮嘱。
夏凝裳面色苍白地微微点头，屏气凝声。
少顷，怒浪带人从面前闪过，脚步声渐渐远去。双方相隔仅有十几丈距离而已，但夜黑风高，山谷内阴气浓郁，倒让杨开和夏凝裳完美地隐藏了起来。
等到怒浪等人远去之后，夏凝裳才没忍住，一口鲜血喷了出来，蒙面的丝巾顿时一片殷红。刚才文飞尘那一掌，终究是让她受伤了。
“你怎样？”杨开紧张地问道。
“帮我取丹药！”夏凝裳声音虚弱，身子一软便瘫倒在地上，连动一根手指的力气都没有了。
“在哪里？”
“怀里！”
杨开连忙伸手探入她的怀中，可下一刻便又闪电般缩了回来，怔怔地看着眼前这位小师姐。
夏凝裳也在看着他，苍白的脸色浮现出一抹红晕，身子微微有些颤抖，刚才饱满玉锋被杨开轻轻地触碰了一下，一股闪电般的麻痹从那里直传心底，险些没让她当场晕过去。
“你忍着点！”杨开知道现在是非常时刻，当下也不再婆婆妈妈，轻声对夏凝裳叮嘱一声，这才再次伸出手，探入夏凝裳的衣服内摸索起来。
时值夏季，夏凝裳本来穿的就少，除去外面的衣裙之外，里面仅有贴身的小衣而已。杨开这一摸进去，顿时感觉好像进入了一个让人流连忘返的仙地。
一团饱满的柔软，充满了惊人的弹性，并不小，也不是太大，一只巴掌反正盖不过来。五指时不时地与那饱满上的一颗小凸起触碰，每一次触碰都能让夏凝裳身躯微颤，感受着彼此的炙热体温，短短几息功夫，无论是杨开还是夏凝裳都呼吸有些急促了，一身血液迅速流转。
杨开还好，虽然有些尴尬，但怎么说也是个男人，厚着脸皮当什么事没发生。
反倒是夏凝裳，清澈的眼眸中仿佛含了一汪春水，眼神又羞又怒，吐出来的气息如香似麝，说不出的诱人。
“你别多想！”杨开一边仔细摸索一边安慰。
夏凝裳终于忍不住了，强撑着一口气虚弱道：“在另一边！”
“哦！”杨开这才猛地回过神来，暗道就说怎么找了这么半天也没找到呢，原来不在这边。
这事闹的……
反手探入另一边，又是一番深入寻找，总算是摸出了几个小瓶子，期间不知让夏凝裳抖了多少次。
“哪一种？”杨开问道。
“中间那个。”夏凝裳声音虚弱无比，用眼神示意。
杨开赶紧拿起中间的瓶子，从瓶内倒出些丹药来，掀开面巾，全塞进了夏凝裳的嘴中。
这位小师姐体质特殊，药灵圣体本就是天底下最好的人体药鼎，吃再多的丹药都不担心会有什么弊端。
几粒丹药入腹，夏凝裳闭目打坐，杨开转身警惕着外面的动静。
等了大概半个时辰左右，夏凝裳才渐渐恢复过来，睁开眼睛，满是羞涩复杂地看着杨开的背影。
回想刚才发生的事情，她脸颊如火烧，尽管知道当时是迫不得已，可夏凝裳还是恨不得找个地洞钻下去，太羞人了。
仿佛是察觉到了夏凝裳的注视，一直在警惕的杨开突然回过头来，待看到夏凝裳已结束运功，不由自主地呼了一口气：“你没事了吧？”
夏凝裳的眼中闪过一丝慌乱，连忙撇开目光：“虽无性命之忧，但短时间内不能跟人动手了。”
“没事就好。”杨开提着的心总算是放了下来。
正文 第九十六章 主动出击

不敢再去想那些羞人之事，夏凝裳转头四顾问道：“你怎么找到这个藏身之处的。”
这个地方可以说是隐蔽至极，简直就是藏身的大好位置，在黑夜中，这个师弟是怎么精准地寻到这里来的？
杨开咧嘴一笑：“你先前离开的时候，我在这附近转了转，无意中发现的。却没想现在倒成了救命的场地。”
“这倒是我们的运气。”夏凝裳叹息一声。
“你好好休息，等会风平浪静，我找出路带你离开这里。”
夏凝裳神色一黯，缓缓摇头道：“走不了的。”
“事在人为，怎么会走不了？”杨开轻笑。
“因为我开启了九阴八锁阵，现在这山谷已经被阵法封锁，在天明之前，任何人都走不脱这里。”
杨开恍然大悟：“你之前离开原来是为了布置阵法？”
夏凝裳微微点头：“本来是用来对付九阴凝元露的，但是逼不得已只能提前启动。”
“那些阴森森的锁链就是阵法的功劳？”杨开回想起刚才那一幕。
“是。”
“他们会不会已经被杀了？”杨开眼前一亮，如果那些高手全都死了的话，那这一次绝对能逃出生天。
夏凝裳摇头：“不行的，这个阵法不是以杀为主，那些人都不是弱者，肯定杀不死，顶多只能消灭一两个实力低些的人。”
“那也不错。”杨开暗道一声可惜。
“不过……虽然杀不死他们，但是他们被阴气锁链侵入体内，一身实力恐怕会被封印大半，在天明之前他们根本无法恢复过来，我看看能不能在天明之前恢复些力气，然后我们一起逃出这里。”
杨开突然用一双满是侵略性的眼睛紧盯着夏凝裳，声音有些激动地问道：“你说，他们的实力会被封印？封印多少？”
夏凝裳沉吟片刻：“至少六七成，那个真元境的高手应该被封印了八成左右。”
“也就是说，他们现在根本发挥不出全力？”杨开的神色有些振奋和跃跃欲试。
夏凝裳紧张地看着他：“你想干什么？就算他们被封印了实力，也不是你能对付的，师弟你别乱来。”
她看出杨开心中的想法了。
杨开嘿嘿轻笑，眼中一片蠢蠢欲动：“不试试怎么知道？你别忘了，这里是九阴汇聚之地，他们现在被封印了实力，还要抵挡阴气的入侵，估计比你预计的还要虚弱些。”
“可是他们那么多人！”夏凝裳一把抓住了杨开的胳膊，连连摇头：“你别冲动！”
杨开轻轻地拍了拍她的手：“放心，我有分寸的。如果我们一直躲在这里的话，迟早都会被发现。一旦成了瓮中之鳖，那就真的只能坐以待毙了。若是我主动出击的话，恐怕还有一点希望。”
“不行。”夏凝裳把脑袋摇成了拨浪鼓，“我是师姐，你得听我的。你若现在出去的话，不说那些人你没办法抵挡，单是这山谷中的阴气就能消耗光你体内的元气。”
“小师姐，你若想活，就别阻止我。你也看到那个叫龙辉的嘴脸了，应该知道自己若是落入他手上会有什么样的下场。”
夏凝裳身躯猛地一颤。
“就这么着，你别拦我。”杨开挣脱了夏凝裳的束缚。
“若你执意要出去，就把这个带上！”夏凝裳无力劝阻，杨开若真想出去，以她现在的状态根本拦不住，只能将那块玉佩递了过来。
“你比我需要这个。”杨开拒绝了，“你别担心，我虽然只有开元境四层，可自有办法恢复元气，这山谷里的阴气不会对我造成什么影响。反倒是你，若是有人寻到这里的话，你能挡的下来么？”
“我已经恢复了些元气，能催动防御秘宝，那些人实力大减，不会对我造成什么威胁。”夏凝裳点点头。
“那就没有后顾之忧了！”杨开缓缓起身，慢慢地朝外面走去。
憋屈无力了这么久，总算是到了能活动拳脚的时候了，杨开的神色颇有些狰狞。
走出几步，步伐停下，杨开轻声道：“小师姐，若天明之时，我没回来的话，你就一个人赶紧走。”
夏凝裳心中一揪，莫名的疼痛在蔓延。
杨开扭头一笑：“若我能回来，你答应我一件事情可好？”
“什么事情？”夏凝裳忍着心中的酸楚问道。
“等回来再说吧。”杨开呵呵一笑，闪身走出了山缝，来到外面又稍微布置了一番，将缝隙掩盖好，这才四下看了看，一头扎进黑暗之中。
只留下夏凝裳孤独一人，落寞满身。
离天明还有三四个时辰，而敌人却有十几个！这必定是一场艰辛的战斗。
黑暗的丛林中，有人在急速飞奔，听那脚步声是两个人弄出的动静，杨开隐藏在一颗大树后方，静静地等待来人。
他不知道来的这两个人是哪一边的人马，也不知道对方是什么样的实力，只能先打探清楚再做打算。
若这两人实力太强的话，杨开也唯有避其锋芒，先找软柿子捏。
脚步声越近，有人说话的声音传了过来：“熊师兄，他们躲到什么地方去了，怎么找这么半天都没有发现？”
另外一人道：“师弟别急，怒师兄和血战帮那群畜生也在寻找，杨开肯定躲不了多久的，我们就做做样子，说不定他们那边已经拿下了杨开和那女子。”
那师弟闻言点头：“这倒也是。就是可惜了那姑娘，好像还真挺漂亮的，落到龙辉手上的话，也不知要被怎么糟蹋了。”
熊师兄冷笑一声：“龙辉好色成性，注定没什么大成就，日后等我们成长起来，总有找回场子的时候。”
正说着话，面前十几丈处突然走出一道身影，这两个风雨楼的弟子猛地刹住步伐，熊师兄怒喝一声：“什么人？”
那边传来一声轻笑：“你们不是在找我么？”
“杨开！”熊师兄大喜过望，本来没指望自己能碰到杨开，却没想到他竟然自投罗网了，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
熊师兄兴奋，杨开也在高兴。
刚才两人的对话已经让杨开知道了他们的身份，风雨楼的那五个人，除了怒浪是气动境一层之外，剩下的全都是开元境。
这个境界的武者，杨开还真的丝毫不惧。
正文 第九十七章 先杀两人

断网到现在……求点安慰
这两个风雨楼弟子本跟杨开没有仇怨，但这一路追来，自己的师弟死掉好几人，他们没办法找文飞尘报仇，只能把帐记在杨开头上。
此刻仇人见面，自然是分外眼红。
熊师兄笑虐地打量着杨开，冷声道：“好胆色，竟然敢自投罗网，那个被你救走的女子呢？”
“打赢我，我就告诉你！”杨开的拳头捏的劈里啪啦响，晃了晃脖子朝两人慢慢地走了过去。
熊师兄嗤笑一声：“不知死活，师弟，替我掠阵，我去教训教训他！”
说话间，腰间佩戴的长剑蹭地出鞘，挽起一个剑花便朝杨开攻了过来。
熊师兄有开元境六层的实力，杨开不过是开元境四层，本身境界就相差了两个小层次，更何况熊师兄还手持利器，自觉是占尽了优势。
这一剑只是试探而已，熊师兄也没指望能一招把杨开给干掉。
黑暗中剑花闪现，杨开侧身躲开，扬起双掌便与这风雨楼的熊师兄交战起来。以掌对剑，杨开处处受制，一路打一路退，等熊师兄刺出第九剑的时候已经退出了十几步之远。
熊师兄大笑一声：“米粒之珠，也敢放光辉，杨开，拿命来！”
先前的试探已经让他将杨开的底细摸清楚了，现在自然是要痛下杀手的时候，体内元气运转开，熊师兄的长剑上隐有风雷之声传出。
“雷风吟！”熊师兄威风凛凛地喝出自己使的剑招，长剑上陡然出现一片电弧的光芒，夹着无匹的锋利，以杨开无法闪躲的速度朝他胸口处刺来。
杨开果然躲闪不了，但他的脸上却没有丝毫惊恐，反而扬起一掌，猛地朝长剑上拍了过去。
熊师兄冷笑不已，心道自己这剑身上现在布满雷力，你一个区区开元境四层的武者若真的触碰上，只怕会被电的浑身麻痹，到时候只能任我宰割。
一念至此，熊师兄根本没有撤招，剑招反而越发快速。
杨开沉喝，手掌陡然见变得通红无比，宛若有火焰在燃烧，一股炙热的浪气迎面朝熊师兄扑去，不但驱散了他身边的阴寒，还让他有一种坠入火海中的灼烧感。
“铿……”地一声剑鸣，杨开的手掌正拍在剑面上，满剑的电弧陡然消失无形，借助这一拍，长剑也偏离了方向，擦着杨开的肩头刺了过去，没能伤他分毫。
熊师兄大骇，这一次交锋，自己的元气竟然不敌对方！心想他不是只有开元境四层么？体内元气怎地比我还要雄浑？
而且刚才那一掌中蕴藏的灼热元气，实在是太精纯了，要不然根本无法弹灭自己的雷力。
心慌之下，熊师兄急忙收剑后退，准备调息一番再徐徐图之，可杨开哪里给他这个机会？趁他收剑的时候，脚步一错便欺身了过去，在熊师兄错愕惊恐的注视下，一指点在他的心窝口处。
知道自己要对付的敌人数量不少，杨开下手也相当干脆利索，不惜耗费一滴阳液，也要将对方一击必杀。
熊师兄的身体陡然停止不动，只剩下山谷中呼啸呜咽的阵阵阴风，如泣如诉。
那个在一旁掠阵的风雨楼师弟一时没看明白，不由轻声地呼喊道：“熊师兄，熊师兄。”
话音未落，熊师兄的身体突然直挺挺地倒了下去，杨开狞笑一声：“你熊师兄在黄泉路上等着你。”
这个师弟瞠目结舌，旋即怪叫一声，撒腿就跑。
他的实力比起熊师兄来还略有不如，只不过开元境五层而已，杨开不费吹灰之力就将熊师兄斩杀，对付他岂不是轻而易举？
“跑的了么？”杨开冷笑，手上提着那熊师兄的长剑就追了出去。
不得不说，这山谷内的浓郁阴气帮了杨开的大忙，所有人在这遍布天地的阴气的侵蚀下，本身实力都要打一个折扣，唯独只有杨开修炼了真阳诀，体内元气是这阴气的克星，根本不用担心会受什么影响。
只不过需要耗费一点真阳元气来驱散寒意罢了。
那个风雨楼师弟虽然是开元境五层，可在这山谷中能发挥出来的实力比杨开还要低一些。
追不多时，杨开便将两人的距离拉近到了只有十丈左右，这个距离足够近了。
杨开奔跑中猛地将手上的长剑投掷了出去，听到背后风声袭来，这个风雨楼师弟倒也敏捷地做出了一个闪躲的动作，堪堪将袭来的长剑避开。
但这一耽搁，顿时让十丈距离被拉近为零。
不能再逃，这个风雨楼师弟倒也果断，连忙转身，抽出武器就要与杨开战斗，可迎面竟闪来一道红光，他几乎是本能地将武器往前一挡。
嘎嘣一声，他手上那把精钢锻造的武器被红光一切，犹如豆腐一般脆弱不堪，直接被切成两截，下一刻，他便感觉自己的颈脖处一热，好像有什么东西从哪里划了过去。
杨开停了下来，指尖上一片薄如蝉翼的血红刀片正在熠熠闪光，刀片上一滴鲜血滚过了下来。
风雨楼师弟喉结滚动，怔怔地看着杨开，手指着他，却是怎么也说不出话来，几个呼吸后，他的头颅突然冲天而起，颈脖处爆出一蓬血雾。
先杀两人！
这一战毫无压力，轻松到杨开都没有使用不屈之敖的程度。在以往的对敌中，杨开每次都得使用这个神秘的武技才能战胜敌人，可这一次他却发现，即便不使用这个武技，自己也有越级杀人的实力。
杨开觉得有必要重新审视一下自身。
正当杨开要迅速离开现场的时候，左右两边同时传来了衣袂猎猎的声响。
左边有两人迅速接近，右边有一人！应该是刚才那师弟的怪叫声把他们吸引过来的，距离自己大概都在百丈左右。
杨开本来想躲，但仔细沉思了一下，突然朝左边迅速接近了过去。
如果他所料不差的时候，来人应该是风雨楼剩下的那三个人！
他们可能是为了方便寻找自己和夏凝裳，所以才会分开，不过彼此间相距不是太远。
现在剩下的三个全来了，杨开自然是求之不得。风雨楼的人比血战帮的人实力低了很多，正好用来检验自己的实力。
正文 第九十八章 再杀两人

只不过这三人中，怒浪是气动境一层的武者，真要对付起来可能会有点麻烦。
所以杨开必须先将其他两个开元境的风雨楼弟子解决了，才能好好地与他打一场。
就看看自己这个开元境四层，是不是能力敌气动境的对手！杨开胸口处战意高昂，气血翻滚。
杨开预料的很准确，左边来的那两个人，确实就是风雨楼的弟子，这两人实力也跟刚才的两人差不多，就算强也强不到哪去。。
听到自己师弟的叫声被吸引过来，两人还没赶到出事的地点，迎面竟然有一人飞奔而来。
“谁！”风雨楼两个弟子停下脚步，警惕地望着来人。
杨开不答，速度陡然再快几分，猛地朝他们扑了过去。察觉到杨开的杀机和敌意，这两人哪还会反应不过来，惊呼道：“是杨开！”
话音刚落，武器便已拿捏在手上，一左一右朝杨开猛攻过来。
杨开战意正浓，面对两人攻击，竟也是丝毫不退让，身如闪电，指尖上的血红刀片脱手而出，猛地朝其中一人射去。
那人举起武器就挡，可这由一滴阳液化成的刀片岂是一般的凡级武器能够抵挡的？刚一接触，这风雨楼弟子的武器便直接被切断。好在这人的反应不慢，慌乱中猛地一闪身，堪堪避开致命的一击，让刀片擦着腰肋飞了出去。
刺啦一声……
这人惨叫起来，只感觉腰肋处好像是被烙铁给印上了，空气中顿时弥漫着一股血肉的焦糊味。
“师兄！”另外一人神色一变，攻出去的招式竟陡地往后缩了几分。
生死对敌之时，他这一撤招，等于是将自己暴露在杨开的攻击下。
杨开哪会跟他客气？随手挡开对方武器的锋利，一掌就印在他的胸口处，雄浑而炙热的真阳元气灌入心脉，这个人眼珠子一凸，应声飞出，跌在地面上痉挛片刻就没了动静。
他竟在一个照面中就被击杀，比刚才那个熊师兄死的还要快。
杨开一击得手，还没来得及收手，那个还活着的风雨楼弟子竟一剑撩了过来。
无法躲闪，杨开只是本能地缩紧了浑身的肌肉。
“刷……”剑光闪过，腹部顿时被拉出一道血口子，疼痛在伤口处蔓延，鲜血渗出，杨开却是不为所动，唯有脸上荡起了疯狂和嗜血的笑容，扭头朝他望了过去。
那人亲眼见到自己的师弟死在眼前，怒火攻心之下哪还顾虑的了其他，心中只有一个杀死杨开为师弟报仇的念头在涌动，一剑得手后又是一剑刺了过来，直取杨开的咽喉位置。
杨开举臂挡去，剑尖捅入手臂处一寸左右，抵在骨头上，却是再也没办法深入了。
“嘿嘿！”任由鲜血沥沥而下，杨开冲他狞笑。
黑暗中，两排雪白的獠牙显露出来，犹如择人而噬的猛兽。
这一刻的杨开，浑身上下竟是充满了一股邪气！
疯狂，兴奋而嗜血的邪气！那笑容更是让人不寒而栗。
“你……”这个还活着的风雨楼弟子几曾见过这样的人？被自己刺了两剑，竟然还能笑的出来，这人是疯子不成？
心神惊骇，他就想往后跳去。生死之战，被敌人气势所慑，哪还有活命的可能？
杨开飞起一脚，正中他的胯部。
有什么东西被踢碎的声响传来，这人立马佝偻着腰跪到在地上，面上一片青白之色。
杨开反手拔出自己卡在手臂上的长剑，往下一掷，将他钉死当场。
再杀两人！
“刷！”直到此刻，从右边赶来的一人才终于出现，正是怒浪！风雨楼的这五个人，分成三批，就在附近互为犄角搜索杨开和夏凝裳的踪迹，却没想正好被杨开各个击破。
只是一眼，怒浪便看到了地面上惨死的两位师弟，一瞬间睚眦欲裂，恶狠狠地冲杨开问道：“是你杀了他们？”
杨开扭头望着他，神色疯狂中透着一股沉着冷静。
“看来，所有人都小瞧了你，没想到你还有这本事。”怒浪脸色阴霾至极，强压下心头的怒火，深吸一口气道：“我有一事要问你。”
“不用问了，怒浪和成少峰是我杀的，你没猜错！”
“果真是你！”怒浪身子猛地抖动了一下，他一直在期望自己的弟弟只不过是出去玩耍罢了，虽然这个可能性很低，但好歹也是个期望。
可是现在这个期望被杨开打破了！他亲口承认了自己弟弟的失踪与他有关，而且是被他杀的！
“他们要杀我，我自然可以杀他们！”杨开有些不耐烦，“废话不用说了，来战！”
“好好好。”怒浪杀机腾腾，怨毒无比地望着杨开：“既然你敢作敢当，那我也不多说什么了，今日便拿你的命来祭奠他的在天之灵！”
说话间，怒浪展开身法扑了上来，身形晃动间，眨眼便来到了杨开面前，一手如鹰爪，横向朝杨开咽喉处扫来。
杨开神色一凛，气动境的武者，与开元境能发挥出来的实力果真有些不一样，单是这一击的威力就不可同日而语。
匆忙间，杨开往后一仰，手掌挡在咽喉部位，护住要害。
怒浪冷笑一声，五指竟在半道中变了方向，莜地往下抓去。
刺啦一声……
杨开蹬蹬蹬后退了几步，低头看去，只见自己的胸口处衣衫已被抓破，那里有五道血红的爪痕留了下来，并且还有一些诡异的气劲侵入了体内。
真阳诀运转开，眨眼就将这气劲化解掉。
“区区一个开元境四层，也敢在我面前放肆！我不会很快就杀你的，我要将你折磨的生不如死！”怒浪一击得手，面色越发狰狞起来。
“花拳绣腿，打架跟个女人似的挠人，你不害臊？”杨开一把撕开自己破烂的上衣，露出干瘦却精壮的身躯，冷着脸嘲讽一声。
怒浪脸上一红，却也无力反驳，谁让他修炼的是爪上的功夫？这确实有些不登大雅之堂。
“牙尖嘴利，等会可莫要求饶！”怒浪不愿逞口舌之勇，双手如鹰爪，再度袭了过来。
“也尝尝我的拳头威力如何？”杨开哈哈大笑，迎着那两只疯爪便捶了过去。
“不自量力！”怒浪冷笑不已，以他气动境一层的修为，就算是块顽石，也能给抓破几个窟窿，更何况对面迎来的只不过是开元境四层的武者的拳头？
正文 第九十九章 激战怒浪

电光火石间，两人便已经交上了手，杨开的拳头猛烈地砸在怒浪的掌中，却被他五指扣紧，死死地抓住了。
两人体内的元气同时凶猛迸发出来，在拳掌间碰撞。
“恩？”怒浪目露讶然之色，他发现杨开体内的元气竟然霸道至极，就连自己也无法长时间抵挡下去。
这怎么可能？自己与他的实力相差颇大，他无论如何都不可能对自己造成威胁的。但现在事实就摆在眼前，也由不得怒浪不谨慎对待。
再这样僵持下去，自己这五指恐怕真的会被灼伤。
一念至此，怒浪猛地抽回手来，往后跳了几步，趁着这短短的时间，赶紧化解对方侵入自己体内的炙热元气。
阴着脸朝杨开看去，怒浪更惊诧了，因为刚才那一次交手，自己竟没能将他的拳头抓碎！
虽然在他的拳头上留下了五个指洞，但这与预期的成果并不相符！在自己的预想中，刚才那一抓理当能将他整只拳头捏碎掉。
这小子……果然有点门道，难怪自己的几个师弟会被他击杀，看样子他并不是侥幸获胜的，怒浪的神色凝重起来。
杨开甩了甩拳头，低头看了一眼，等再抬起眼帘的时候，眼中的疯狂越发浓郁。
一直隐而不发，一直让浑身的鲜血沸腾不已，一直感受着伤口中传来的疼痛，感受着来自敌人的压力，杨开就是想让自己的不屈意志攀升起来。
唯有不屈的意志和求胜的决心攀升起来了，独属于自己的那神秘的武技，才能发挥出最大的效果。
如今，这一刻已经到来！
杨开无需再压制。
骨头中猛地传来一股滚烫的热意，伴随着这一股热意的散开，杨开感觉自己整个人都变了。
以前无意中激发了不屈之敖的时候，杨开还有些不明所以，就算打赢了敌人也是糊里糊涂的。
但是这一次不一样，他能清楚地感受到骨头中平白地滋生出一股庞大的能量，灌入自己的经脉，滋进自己的血肉，正在疯狂地提升自己的实力。
“再来！”杨开如丛林中捕食的恶狼，一双眼睛死死地盯着怒浪，嘶吼一声，一招打出。
还是如刚才那样，毫无花俏的一拳。
“找死！”怒浪冷笑，虽然他对杨开的元气感到诧异，却不代表他就真的相信杨开能伤到自己。只要自己收手及时，那元气就算再诡异也不可能伤自己分毫。
而自己却可以一次次地伤害到杨开，总有那么一刻，会将他整只拳头都捏下来！可以说，杨开选择这种莽撞的打法，倒相当符合怒浪的胃口。
冷笑中，怒浪的大手再次朝杨开抓了过去。
第二次正面交锋，怒浪感觉有些不太对劲，因为杨开这一拳中蕴藏的威力，比刚才大了不少，迸发出来的元气也凶猛了一些。
差不多有开元境五层全力爆发的样子！
但，这又如何？开元境四层，开元境五层，在自己眼中都是一般模样，根本毫无威胁，只有被杀的份。
随着这一次交手，杨开拳头上的伤势越发严重了，鲜血淋淋而下，身子也直往后退去，看上去狼狈至极，怒浪一不做二不休，乘胜追击，爪风呼啸，在黑暗中拉出一道道爪痕，不要命地朝杨开猛攻。
杨开闷声不响，只是顽强地反击。怒浪的攻击到来，他便一拳打出，左一拳右一拳，节奏鲜明，虽手上受伤不浅，却也将怒浪的攻击全部挡了下来，让他没办法一击取自己的性命。
黑夜中，一声又一声碰碰的闷响传来，伴随着每一声响动，杨开的身子都得往后退上好几步，手上的伤势也是越来越重。
但是他的眼神却没有丝毫慌乱，反而坚定无比，一股必胜的信念正在心中酝酿，只等待最后一刻到来的时候爆发出来。
“怎么可能？”怒浪震惊非常，场面上看上去是他占据了绝对的优势，毕竟他的境界比杨开要高出不少，这样如果都占不到优势的话，那他这些年来也白修炼了。
但怒浪现在却是有苦难言，自己的十根手指已经被杨开的炙热元气给烫伤了，每一根手指上都起了一圈燎泡，仿佛被火烧了似的，十指连心，钻心的疼从指尖传来，让他一阵阵地抽着冷气。
如果只是这样的话，怒浪还不会震惊，他真正震惊的是杨开的实力。
第一次交锋，杨开发挥出来的实力确实如自己观测到的那样，区区开元境四层，不足为惧。
第二次，他的实力攀升到了开元境五层。
第四次，这小子打出来的拳头和爆发出来的元气波动，竟有了开元境六层的程度！
第七次，开元境七层！
第十二次，开元境八层！
就好像随着战斗的持续，这人的实力也如芝麻开花节节攀高，这是无比诡异，超乎想象的事情。
并且，这种攀升还没有停止的迹象。
怒浪神色骇然，他不知道杨开的实力到底能攀升到什么程度，若是直接攀升到气动境，那自己必定没有胜利的希望，因为对方的元气太霸道了。
半炷香后，怒浪已经无法再与杨开正面交锋，因为他根本占不到便宜，每次交锋，杨开都身如磐石，定在原地一动不动，反倒是自己被打的连连后退。
怒浪只能利用身法周旋，使用灵活多变的招式，企图寻找契机，给杨开致命一击。
但杨开的防守虽然简单，却是密不透风，让他根本找不到出手必杀的时机。
开元境九层了！怒浪眼珠子颤抖，他发现随着这一次的交锋，杨开的实力果然又攀升了一截，直达开元境顶峰。
不过他的元气波动总算是安稳了下来，没有再继续往上攀升的趋势。这个发现让怒浪不禁缓了一口气。
自己虽然也只是气动境一层，比起开元境九层理论上只高出一个小境界，但这一个小境界同样也是一个大境界的落差。
所以，怒浪还是有信心能击杀杨开的。
他必定是吃了什么增长实力的丹药，才能做到这一点，但无论是什么丹药肯定都会有后遗症，他的本质还是个开元境四层，论体内元气的储藏，根本没法与自己相提并论！怒浪在等，等杨开力竭，再出手取之性命。
正文 第一百章 邪气满身

正当怒浪打定主意的时候，杨开却是突然停止了进攻，皱起眉头若有所思。
下一刻，一声响动传出，黑夜中爆出一团火红的光芒，直把怒浪惊的神魂皆冒。
定眼看去，此刻的杨开身体外竟然燃起了一层熊熊火光。
那不是真的火焰，而是体内元气浓郁到一定程度外放出来的效果。火红的炙热元气将他团团包裹，一时间热浪扑面，山谷内的阴气就好像碰到了克星似的，再也无法在周边聚集。
杨开的脸被这火红的元气光芒映的阴晴不定，的上身，精炼的肌肉紧紧绷起，看上去竟是那么的狂放不羁，捭阖纵横。
他的双拳上血肉模糊，腹部处更有一道半尺来长的剑伤，依然在往外流着鲜血，血肉翻卷，恐怖至极，双眼一片猩红，如困兽一般透着无尽的疯狂和嗜血气息。
邪气凛然！
怒浪神色惊骇，连忙朝后退了几步，失声尖叫：“疯魔？”
他还以为杨开在战斗中控制不住体内的元气，让元气暴走而吞噬了神智。
但是，这种事不是应该只会出现在气动境以后的境界中么？他区区一个开元境的武者，怎会出现这种情况？
“疯魔？”杨开扭头看了他一眼，眼神虽然可怖，但脸上却是一片冷静，根本没有入魔后该有的神态，鄙夷道：“目光短浅！”
说话间，浑身燃烧的元气莜地一收，漫天火光消失不见，只剩下两只拳头上包裹着一层火红的真阳元气。
看上去，就好像这两只拳头正拿捏着两团燃烧的火焰，火焰随风摇摆不定，却始终绵延不息。
“你还有神智？”怒浪惊疑不定地看着杨开，想从他眼中找出一点人性，但他失望了，从那双猩红的眼珠子里，他看不到任何人性化的神色，唯独只剩下疯狂的战意和杀戮的气息。
不应该啊，这分明就是疯魔的状态，他的双眼已无人情，为什么他还能思考？
“你说我有没有！”杨开往前踏出一步，这一步的跨越，便让他和怒浪的距离拉近到了极限，怒浪大惊失色，万没想到杨开现在的速度竟然快到如此程度。
匆忙间往后退去，同时一爪扫出，企图挡下杨开的步伐。
杨开燃烧的右拳迎着那只手就捶了出去，厉风呼啸中砸在怒浪的五指上。
“咔嚓……”一声脆响传出，伴随着怒浪惊恐的惨叫，他的身子如纸鸢一般高高飞起，等落到地面上之后，五指才传来钻心的疼痛，放眼望去，自己的五根手指扭曲，已经直不起来了。
指上全是烫伤，而且骨头尽断！
不但如此，还有一股凶猛霸道的炙热元气，侵入自己体内，一路焚烧着自己的经脉和血肉。
怒浪不敢怠慢，赶紧伸出另外一只手，在自己的胳膊上猛点几下，制止对方元气的入侵。
他才刚做完这个动作，面前的光线莜地一亮，抬头看去，杨开竟又欺近到了自己身旁，那两只拳头上的火光越发明亮。
怒浪哪还敢恋战？直到此刻他才知道，自己这个刚刚晋升的气动境一层，居然打不过杨开这个开元境的武者。
用尽了全身的力气，怒浪双脚一错，展开身法就朝后退去，同时口中长啸，啸声中夹杂着恐慌和惊悚，传出老远。
杨开脚下隐有火光乍现，速度陡然被提升到了一个让他自己都觉得诧异的程度，如影相随着追在怒浪身后，一拳又一拳凶猛地砸去。
碰碰碰……
怒浪连吃好几拳，根本毫无反抗之力，整个人被砸的头晕目眩，意识模糊。
跑出五十步，怒浪终于明白自己根本摆脱不了杨开的追击，一时间少年血性被激发，竟是突然停了下来，神色狰狞地嘶吼：“杨开你莫要欺人太甚！鹰击长空，给我死！”
这是怒浪最强大的一招爪功，一身元气都灌注在双手之上，两手交错护在身前，随即对准杨开的胸膛，猛地反手朝两边撕去。
气动境一层武者的全力爆发，便是如今的杨开也不敢小觑，感觉到那两只手上蕴藏的巨大杀伤，杨开神色凝重。
这若是被他抓中的话，杨开估计自己的胸膛怕是会直接被撕开。
电光火石间，杨开本能地侧了下身子，冒着火光的拳头依然气势不减地朝怒浪的脸上砸去。
两人都在拼命，这注定是最后的一击，置之死地而后生的一击，不是你死便是我亡！
碰！
杨开的拳头砸在怒浪的脸上，那还算精致的五官顿时扭曲起来，怒浪整个人更是在一股大力的带动下，凌空朝后翻去，在半空中翻了好几转，才吧唧一声落到地面上。
刷！
怒浪的双爪也不负所望地扫中杨开的胸口，但预想中直接将杨开开膛破肚的场景并没有出现，只是在他的胸口上留下了十道血痕，五道浅，五道深。
在关键时刻，杨开的侧身起到了至关重要的作用，怒浪一只手的指骨在刚才就已经被打断了，鹰击长空施展出来，两只手的力道肯定不一样，有轻有重，杨开的一个侧身，就是把握着这轻重之别，让他的双手无法同时用力，等于是破了他这一招。
这样的应对方式完全是福至心灵的结果，也是本能的反应，战斗中杨开根本没有太多的考虑，但不得不说，这样的破解方式确实妙到了巅峰。
场面陡然安静了下来，一场殊死搏斗就此分出了胜负，杨开轻喘着气，依然邪气满身，怒浪却是象死狗一般摊在地上，脸上血肉模糊，怨毒万分地盯着一步步朝他走来的杨开。
“做鬼我也不会放过你！”怒浪一边吞咽着口中翻滚的血水，一边恶狠狠地说道。
杨开俯瞰着他，抬起一只大脚，猛地朝下踩去。
“哈哈……血战帮的人听到我的传信……会来杀了……”怒浪一句话还没说完，便直接被杨开粉碎了颈脖，一命呜呼。
风雨楼五人，全军覆没！
静静地站在原地，感受着体内翻滚的热血和激昂的战意，杨开脸色冷峻地沉思片刻，心中涌出一个疯狂的念头。
正文 第一百零一章 明目张胆的挑衅

一声长啸传出，杨开身姿狂放，如嗜血的猛兽，啸声直传云霄，在山谷内回荡不休。
来战！血战帮的杂碎们！
这是邀战的信号，这是明目张胆的挑衅！
我就在这里，等着你们！
他不是不知道再停留下来的话会有麻烦。毕竟之前怒浪也用啸声给他们传达过信号，这山谷虽然占地面积方圆几十里，可夜深人静，那些人肯定已经听到，正在往这边赶来。
此时最稳妥的办法是走为上策，接连大战三场，力毙五人，杨开的精神和体力都消耗巨大，身上也受了不少伤，怎能再与血战帮的那群人正面交锋？
离开这里，等待恢复，然后再伺机出手，无疑是正确的做法。
但是杨开不能走，也不会走！因为现在的他，一身精气神都攀升到了顶峰，一旦离开此处，心中势必会有一种怯战的念头升起，这个念头一生，不屈之敖哪还有用武之地？没有了不屈之敖的支持，他就是个开元境四层的武者而已。
宜将剩勇穷追寇！杨开要用自己的巅峰之势，给来到这里的血战帮弟子一个大大的惊喜！
当然，这一切的前提都得建立在夏凝裳的推断是正确的基础上。
血战帮的那群人，可不是风雨楼这些小角色能够相提并论的。他们大多数都是离合境的高手，放在平时，这种等级的武者随便都能置杨开与死地，但是现在，他们被九阴八锁阵封印，一身实力能剩下多少就不好说了。
就在杨开啸声传出片刻之后，夏凝裳猛地睁开了眼睛，一直紧张懊悔的心总算是放松了不少。
他没死！他还没死！
夏凝裳几乎要哭出来了。
她一直在担心杨开的安危，生怕他一去不复返，将自己一个人丢在这里。
他的实力那么低，对方人数又众多，他哪里能抵挡的了？
自杨开离去之后，夏凝裳一直在自责懊悔，自己就应该拼死将他留下来的，根本不能放他出去。但不说那个时候了，就是现在，自己的状态也不是很好，杨开真铁了心要走，她根本拦不住。
因为自己要来这个地方，所以才会将他牵扯进这巨大的凶险中，夏凝裳心中愧疚万分。心思单纯的姑娘，只把罪责揽在自己身上，却不想无论是风雨楼还是血战帮，都是因为杨开的缘故才追到这里。
论罪魁祸首的话，还得是杨开。
但是夏凝裳现在总算是放心了许多，自己的那位师弟还平安无事。而且他的声音中，夹杂着一种毫无畏惧的战意，一种让人振奋的信号。
虽然不知他现在在面对什么，但夏凝裳觉得自己唯一能做的，便是赶紧恢复，然后出去帮他，将他救下来！
山谷另一边，正在化解体内阴气锁链的文飞尘和一旁护法的龙辉也将杨开的啸声听得清清楚楚。
这一声传来，文飞尘不由眉头一皱，心神被打断，猛地一口鲜血喷了出来。
“这畜生！”文飞尘大怒，自己本就在关键时刻，却被他的声音惊扰，竟是因此而受了一点内伤。
“文堂主，化解的如何？”龙辉看似关切的问了一声。
文飞尘缓缓摇头：“不行，这东西超出了我的见识，也不知哪女子是谁的弟子，竟能布置下如何神妙的阵法。”
三道阴气锁链，不但锁住了他的经脉内元气的流动，还锁住了他的丹田，让他的实力只堪堪达到了气动境三层的程度，刚才又是一番消耗，实力再降了不少。
文飞尘那个气呀，恨不得现在就将杨开和那女子抓过来杀他们一百遍！堂堂一个真元境五层的高手，竟然被两个小辈戏弄成这幅德行，他几时遭受过这样的羞辱？
“文堂主不用担心，那小子竟敢暴露行踪，我想这个时候他应该已经死了。”龙辉神色笃定，嘴角浮现出一抹冷笑。
文飞尘没答，因为他听出杨开的啸声中蕴藏的含义，那不是穷途末路的声音，而是一种势不可当，战意正浓的啸声。
但是，区区一个开元境四层的武者，你猖狂什么？
所以文飞尘虽然觉得有些不妥，可没太往心里去，也认为杨开是困兽犹斗，必死无疑。
山谷内各方人马心思不同，山谷外却是突然飞来一个发须皆白的老者。
这老者气息悠长，一身元气波动隐而不发，让人看不出深浅，但他的速度奇快无比，只是眨眼的功夫便掠出上百丈。
老者面上一片担忧和焦急，抬头看着天色，懊悔万分。
“坏了坏了，有些赶不及了，我的小姑奶奶，你可千万不要提前开启阵法呀。”老者一边飞奔一边喃喃自语。
这老者，正是贡献堂掌柜梦无涯！
话说梦无涯觉得自己真是丢脸丢到姥姥家了，他那天晚上苦口婆心劝阻自己的徒弟不要来这九阴汇聚之地了，反正晋升真元境也不是一定非要炼化九阴凝元露，夏凝裳倒也乖巧，一口答应了下来。
梦无涯心情大好，夏凝裳适时地准备了几个小菜和几壶美酒，梦无涯一边喝酒吃菜，一边说着杨开的不好，企图让自己徒弟远离他。
因为梦无涯看出来了，自己这个徒弟对杨开还是挺关心的，那不是男女情爱，只是一种爱护。但这个兆头不好，梦无涯要将它扼杀在摇篮中。
这么些年来，徒弟都很乖巧听话，梦无涯当宝贝一样，含在口里怕化了，捧在手里怕摔了，导致她有些心思太过单纯，不懂人心险恶。
梦无涯担心啊，万一杨开不怀好意，勾引了自己徒弟怎么办？正是年少之时，情爱懵懂之际，一旦徒弟动情，事情可就难办了。
所以梦无涯居心叵测，厚着一张老脸，心中虽然惭愧，可嘴上却尽是数落杨开的不是，说他如何如何好色成性，如何如何丧尽天良，什么坏事都按在杨开头上，一力地摸黑他。
临了，梦无涯神色严肃地叮嘱夏凝裳：“徒儿啊，对这种人，一定要敬而远之，远远之！”
正文 第一百零二章 梦无涯的失策

哪知这句话才刚说完，梦无涯就感觉眼前一片模糊，一头载在面前的菜盘子上。
等一觉醒来，时间已经过去好久好久好久了！
夏凝裳这药下的分量十足！
被自己的徒弟暗算，梦无涯欲哭无泪，老脸丢尽，察觉到事情的严重之后，梦无涯连脸都没顾得洗，直接从凌霄阁出发，朝这里奔赴而来。
他后悔万分，早知道自己徒弟的决心这么大，自己就不那么犯贱来挑拨她对杨开的印象了，这不是没事找事么？
虽说自己徒弟身上宝贝无数，可以规避许多危险，但这里毕竟是黑风山内部啊，万一碰到一两只不长眼的强大妖兽把她给吃了可怎么办？
自己若是也跟来的话，就根本不用担心这些。
叫你嘴贱，叫你嘴贱，梦无涯恨不得抽自己几巴掌。
距离九阴汇聚之地还有十里之遥，梦无涯已经能感受到从那边传来的阴寒之意了，身在半空中，紧张万分地抬头看去。
正见到山谷内阴气翻腾，却仿佛被一种无形的能量给束缚在其中，无法逃脱。
见到这一幕，梦无涯一直提着的心总算是放了下来。
九阴八锁阵已开，也就是说自己的徒弟安全抵达了这里！
“呼……总算是没出什么大漏子。”梦无涯重重地喘了一声，天知道这几日赶路的时候他是多么的提心吊胆，一颗心脏险些都出毛病了。
不多时，梦无涯便来到了山谷外面，不过他却没有进去，凝神朝山谷内张望着，但里面阴气太重，什么也看不到，什么也听不到，神识甚至都无法探入其中查探。
既然九阴八锁阵已经开启了，这就说明自己的徒弟应该已经动手，自己只要静待她的好消息便成。
被阵法束缚，里面的人出不来，外面的人进不去。梦无涯虽然可以破阵，但阵法若是破去的话，搞不好会让徒弟的一番心血白费。
恩，等着就行了！梦无涯自己安慰自己。
他这次却是想错了，夏凝裳之所以要提前开启阵法，并不是为了对付九阴凝元露，而是为了应对血战帮的必杀之局。梦无涯根本不知道现在的夏凝裳虚弱无比，现在的杨开浴血浑身，两人都陷入了巨大的危机之中。
若是他知道，肯定会不惜一切代价将阵法破开，将里面的文飞尘等人屠个千百遍。
他妈的，连老夫徒弟的主意都敢打，我草你们祖宗十八代！
有时候事情就是这么奇妙，近在咫尺，却犹如远在天边。
山谷内，杨开依然静静地杵在原地，腰杆笔直如标枪，等待着即将到来的强敌。
嗖嗖嗖……四周突然想起了衣袂猎猎的声响。
总算是来了！杨开的脸色渐渐凝重，扭头朝夏凝裳藏身的位置看了一眼，也不知这一战后，自己还能不能活下来！
但……自己已经尽力，没有遗憾了。
刷刷刷……三道身影几乎是同时来到杨开身边，紧接着，又有一人到来。
前三个人，是血战帮的离合境高手，最后一人只有气动境九层的实力，所以速度上自然慢了一些。
这四人到来之后都没有开口说话，而是目光震惊地盯着杨开。因为他们发现只是一个时辰不见，这个原本只有开元境四层的少年，现在竟有了开元境顶峰的实力！
这是怎么回事？
怒浪的尸体就在他的脚下，颈脖断裂，死状凄惨，眼珠子外凸，显然是没想到自己会死在此处，颇有些死不瞑目的感觉，在这阴风阵阵的山谷内，更让人觉得毛骨悚然。
“这人是你杀的？”一个血战帮的离合境高手开口问道。
“那个最厉害的人，还有你们的龙少爷呢？”杨开并没有回答他的问题，而是扭头四顾，发现来的人数有些不对。
原本血战帮是有七个人的，除了文飞尘和龙辉留在原地之外，另外一个气动境弟子已经被夏凝裳用阴气锁链击杀了，所以也只剩下他们四个。
“哼，对付你何须文堂主和龙少爷出马！”先前说话的那人冷哼道，这人年纪不大，大概有二十五六的样子，正值青年。
“血战帮……呵呵，也就只会以众凌寡了。”杨开讥讽一声。
那青年面色狠戾道：“对付你这种货色，我一人足矣！”
虽然他已经被阴气锁链封印住了大半实力，可毕竟还有离合境的底子在那，真要动起手来，比气动境一层肯定要厉害些，怎会对付不了杨开？
“耍嘴皮子无用，何不来试试？”杨开轻蔑地望着他。
他也算是感受出来了，这几个人确实实力大减，根本比不上之前给自己的压力，而且他们身上的元气波动相当不稳定，先前来的那三个现在的实力估计与怒浪差不多，就算是强也强不到哪去，后面来的这一个，比怒浪还略有不如。
一对一，杨开还是有必胜的把握的，只要先干掉一个，那接下来事情就好办多了。
“小子猖狂，看你爷爷来教训你！”那青年果然上道，话语未落便要走上前来。
眼看计划就要成功，只要这青年靠近自己十步之内，杨开就算拼着受伤也要一击毙了他，可就在此时，另外一个离合境高手的声音响了起来：“元朗师弟，不要中了他的诡计！”
那青年立马顿住了步伐，冷冷地看了杨开一声，这才道：“是，蔡师兄。”
“此地只有他一人，也不知道那女子在什么地方，那女子诸多手段，不得不防，而且这小子既有击杀怒浪的实力，恐怕也是一直在扮猪吃老虎！速速将他拿下，逼问出那女子的下落！”说话的蔡师兄神色警惕，一挥手道：“一起上！”
四个对付一个，而且对手还是个开元境的武者，就算他有翻天的手段也施展不出来，绝对只有被擒拿的份。
四道人影，几乎是同一时间动了起来，东南西北将杨开团团包围，凶猛的杀招朝他当头罩下。
身临危局，杨开凛然不惧，大笑一声道：“就说你们血战帮只会以众凌寡，你们还不承认！”
先前那个险些中计的青年元朗脸色一红，一边释放杀招一边怒斥道：“臭小子牙尖嘴利，待老子拿下你有你好看的。”
正文 第一百零三章 瞬息之战

“你还没这个资格！”杨开怒吼一声，一身元气猛地迸发出体外，整个人犹如燃烧的火球一般，散发出逼人的炙热。
说话间，杨开便与元朗对了一掌，闷响声中，杨开踉跄后退，元朗却是怪叫一声，也借力翻飞出去。
后退三步，杨开瞬间落入其他三人的包围之中，眼看三道攻击即将打到自己身上，杨开匆忙间一个矮身，避开另外一位离合境高手的一击，同时将后背暴露给那个实力最差的血战帮弟子。
双掌以排山倒海之势，朝那警惕性最高的蔡师兄的胸膛印去。
也就是这个人，刚才出言点醒了元朗，才没让他落入杨开的陷阱。
四人中，以他为首，实力自然也是最强，即便是被封住了修为，也还有气动境两层的实力。所以杨开打定了主意，必须要将他先击杀！只要他死了，剩下的三个不足为惧。
一个呼吸的当口，杨开已经与四人分别有了不同形势的交锋。
蔡师兄眼看杨开不顾自身安危地朝自己打来，不由也是眉头一皱，虽然他不知道杨开要做什么，可心里却有一种不好的预感。
这双掌中，必定隐藏了什么不得了的玄机！
退！这人也相当果断，虽然心里不太相信杨开会对自己造成伤害，可谨慎起见，也立马朝后退去，同时一扬手，朝杨开的双掌印去，想试探一下对方的实力到底如何。
手掌还没推出去，他就发现杨开的嘴角浮现出一抹森冷的阴笑。
不好，中计了！
下一刻，他就看到杨开的两掌左右飘忽，竟然避开了自己的格挡，以一种悍不畏死的架势，依然朝自己的胸口处印来。
他这两掌固然会打中自己，可自己的攻击也能打中他！这是要以伤换伤？
念头还没转完，杨开的手掌上又有新的变化，那两只燃烧着的手掌上突然一片血红，似有什么流质覆盖在了掌上，炙热的温度再提一个档次。
没办法躲闪！蔡师兄眼中闪过一丝狠戾，一身元气猛地运转起来，就看这一掌后，到底是你死还是我死！
老子好歹也是个离合境的高手，虽然现在实力被封大半，有点虎落平阳的感觉，但体内元气的质量和浓郁度难道还比不上你么？
碰碰两声响动传来。
蔡师兄一掌打在杨开的胸口上，同时自己的胸膛也被杨开的双掌印中。
一刹那，守护在胸口处的元气剧烈翻腾，胸膛好像是要被融化了似的。
这小子的元气好精纯！此人心头震惊，暗想若不是自己境界比他高的话，搞不好这一掌的威力真能让自己受伤。
还没等他震惊完，他就感觉到杨开的掌心处，再度传来一道道滚烫的热意。
伴随着这股热意的传出，蔡师兄胸口剧痛，隐约有一种身体被贯穿的感觉，整个人的五脏六腑也翻腾起来。
“给我滚开！”蔡师兄勃然大怒，掌劲迸发，杨开再也无法支持，如破布麻袋一般倒飞出去。
身子还没落地，背后那个实力最低的血战帮弟子已经一剑刺了过来，危机关头，杨开强扭了下身子，这一剑直接刺穿了肩膀，在肩头处开了一个血窟窿。
这还没完，趁着杨开受伤，另外一个离合境高手总算是找准了机会，一脚踹在杨开的腰肋上，将他直接踢飞了出去。
刚才杨开躲开了他一击，让他觉得有些丢人，此刻下手自然是毫不留情。
在杨开飞出的同时，一个瓶子突然从他的胸口处滑落出来，掉到了地上。
半空中，杨开喷出一道血箭，踉跄落地，眼中颇有些肉疼地看了一眼自己掉出来的瓶子，却不敢上前拣取，脚底一团火光乍现，迅如闪电一般没入了丛林中。
元朗将这一切看在眼中，赶紧冲上前去将瓶子捡到手上。
杨开的大笑声遥遥传来：“哈哈哈，血战帮，离合境，不过如此！”
怎么跑了？血战帮的几个人面面相觑，杨开传出啸声引他们前来，威风凛凛不可一世地等在这里，先前气焰还那么嚣张，语气相当猖狂，本来他们都当杨开有什么依仗，可是现在他竟然跑了。
这不是雷声大雨点小么？几人还真当他有什么了不得的手段呢，现在看着他逃跑的方向，不由一阵嗤之以鼻。
“追，他受了重伤，绝对支持不了多久！”元朗恨恨地甩了甩手掌，恶狠狠地说道，与杨开的一次对拼让他吃了点小亏，他没想到杨开的掌力那么难化解，等他化解了之后，这边的战斗竟然结束了。
前后不过三息的功夫而已，速度快的让人瞠目结舌。
说完之后，元朗便立马朝杨开的方向追了出去，其他人也急忙跟上。
可还没等他们跑出几步，背后突然传来一声重物倒地的声响，几人诧异之下扭头看去，却见那个实力最高的蔡师兄竟面朝黄土背朝天地匍匐在地，一动也不动。
“师兄，你怎么了？”元朗惊疑出声，却没有得到任何回应。
“怎么回事？”实力最低的那个也是一脑袋雾水。
刚才蔡师兄就是跟杨开以伤换伤对拼了一掌而已，可也不至于受什么重伤吧？
“情况不对！”第三人眉头一皱，赶紧走了回去，将这位师兄的身子掰了过来，突然“啊”地一声惊呼。
“蔡师兄如何？”元朗走回来问道，定眼一看，一时间也是目瞪口呆。
因为自己这个师兄此刻竟然肌肤通红，皮肤下的血液隐有沸腾之势，两只眼睛高高鼓起，跟死在一旁的怒浪差不多是一个样子。
此刻，这位蔡师兄气息全无，胸口处有一个指头大小的窟窿，正潺潺地往外流着殷红的鲜血。
“好烫！”那个抱着蔡师兄的血战帮弟子连忙将尸体放了下来。
一经地面的碰撞，这具尸体竟碰地爆裂开来，一身滚烫的鲜血溅射出来，撒落在地面上，蒸腾起一片血雾。
还活着的三人被淋的一头一脸都是，血液中还掺杂着炙热的元气。
三人神色惊悚万分！他们怎么也想不到，这位实力最强的蔡师兄竟然就这样不明不白地死了！
怎么死的？杨开又是什么时候下的手？
三人傻傻地站在原地，一脸茫然地看着地上已经死的不能再死的师兄，脸上的神色精彩万分。
四位血战帮的高手一起出手对付杨开，竟然在瞬息之间被他给反杀了一人，而他只不过是身中一剑，一脚，一掌而已，虽是重伤，却也逃了出去。
正文 第一百零四章 元朗的推测

三人的内心怎么也无法接受这个事实。
地上躺着的可是离合境高手，这他娘的可是离合境的高手！怎么就被一个开元境的武者给杀了？
两者之间可是差距了两个大境界，这简直就是个天大的笑话。
虽说蔡师兄之前被那女子给封住了大半的修为，又要耗费元气和心神抵御山谷阴气的入侵，可多少也能发挥出气动境的实力吧？怎么就被杀了？
三人的脸色一阵青一阵红，还有些惊恐后怕！
个人心中都在想着，若刚才杨开下手的目标不是这位师兄，而是自己呢？结果会如何？毫无疑问，自己也会死在这里。
直到此刻，元朗才明白蔡师兄的睿智和警惕，若不是师兄的提醒，他恐怕会第一个死在杨开手上。
“师兄，到底怎么死的？”那个实力最低的武者总算是开口问了一声，打破了这份尴尬而难堪的静谧。
这句话问出来之后，三人顿时面面相觑起来。刚才交手的一幕在脑海中回放着，总算是找出了杨开动手的痕迹。
就是那以伤换伤的一掌！杨开在这次战斗中唯一进攻的一招！
“他实力如此强劲？”一人惊悚地问道。
“这不是他的本事！他手上应该是藏了什么杀伤力巨大的秘宝，否则绝对无法破开师兄的元气防御，做到一击毙命的程度！”元朗望了他一眼，头脑渐渐冷静，分析道。
另外一人也是赞同地点了点头。
若不是依靠秘宝之威，单凭杨开本身的实力，如何能做到这种程度？这种事就算杨开站出来承认，他们也不会相信的。
“催动这秘宝需要的元气必定庞大，而他的实力只有开元境，所以他也只有一次出手的机会，一击完后，不管成败，立马遁走！”元朗阴霾着脸色，越想思路越是清晰，思维也渐渐敏捷，竟有点智珠在握的感觉，他的推测也相当符合杨开那可疑的举动。
元朗语气笃定道：“所以，现在的他，就算还有些力气，也不过是强弩之末，那秘宝他肯定是没办法再催动了，再加上受了那么重的伤势，他已不足为惧！”
其他两人也觉得他的分析很有道理，一颗提着的心不由放了下来。
原来只是依靠秘宝才能做到这种程度，可吓坏了！要是他的实力真的妖孽到连蔡师兄都能轻易斩杀的话，那自己等人也把脖子洗洗干净伸过去算了，何必苟延残喘。
那个实力最低的血战帮弟子道：“师兄被杀了，我们要不要回去汇报一声？”
元朗扭头看了他一眼，轻斥道：“回去干什么？”
“不去汇报一声，怕是不妥吧。”此人迟疑。
另外一人若有所思地看了一眼那个青年，突然笑了起来，冲那实力最低的人道：“吴师弟，你不明白元师兄的用意啊。”
吴师弟一脸的迷茫，扭头看看这人，又扭头看看元朗，狐疑不解。
元朗呵呵一笑：“还是叶师弟心思缜密，什么都瞒不过你。”
叶师弟也是爽朗一笑：“英雄所见略同而已。”
吴师弟看着他们两人打哑谜，怎么也想不明白其中的关键之处，不由无奈出声：“两位师兄，能不能把事情说简单点？”
元朗望了他一眼，这才开口道：“吴师弟你觉得那杨开依仗的秘宝档次如何？”
吴师弟听了略微思索片刻，随即缓缓答道：“在我们四人的包围中，他能一击杀死蔡师兄，这秘宝的档次必定不低，最少也是地级中品的秘宝！极有可能是地级上品。”
他们可都是亲眼见过夏凝裳施展出天级的防御秘宝，此刻杨开手上再出现一个地级的秘宝又算得什么？说地级也是吴师弟最低的评估了，这推测也算是合情合理。
元朗微微点头：“若是我们将此事汇报给文堂主，你说最后结果又会怎样？”
吴师弟几乎是本能地道：“杨开会死，秘宝会被文堂主……”
这人说到一半，顿时将一切都想明白了。
若是让文堂主知道杨开手上有地级秘宝的事情，那还有他们的份么？那个女子身上的天级秘宝已经被龙辉少爷定下了，文堂主不能吃肉，总是要喝汤的吧？至于兄弟几个，恐怕连汤底都舔不到。
顶多也就是回去之后，文堂主赏赐些金银而已。这一次历经凶险，兄弟们都死了好几个，难道就只能捞到这么点好处？
为人卖命，也得有点回报才行，几人刚才可是在生死关上走了一遭，小心肝吓的到现在都还噗通噗通乱跳，岂是些许金银可以弥补的？
而且，文堂主这人向来小气，就算赏赐恐怕也赏赐的不多。
“两位师兄的意思……”吴师弟试探地问道。
元朗和那叶师弟对望一眼，叶师弟微微点头：“元师兄怎么说，我们便怎么做。”
元朗呵呵一笑：“好，既然两位师弟对此事没有异议，那我们就不去汇报了！”
“好！”两人点头。
“至于杨开手上的秘宝……”元朗面含微笑，扭头望着两位师弟，“谁能杀了他为蔡师兄报仇，谁便可以拥有那秘宝，如何？”
叶师弟点头：“就依元师兄所说！”
“我们要分开？”吴师弟实力最低，刚才眼见着蔡师兄都死在当场，这时自然有些惊慌，生怕自己碰到杨开单对单应付不来。
那叶师弟道：“你怕什么？杨开催动了一次秘宝，哪还剩什么元气？更何况他在此之前又与风雨楼的人大战过一场，再被我们重创，随便是谁碰到了他都可以轻易宰之。”
吴师弟心想也对，在自己等人来之前，杨开就与怒浪大战了一场了，消耗肯定巨大，他受的伤自己等人又看在眼中，此地环境恶劣，他还要耗费元气和心神来抵御阴气的入侵，一身实力恐怕已经去了七八成了，真要是碰到了他，自己随便都能杀他。
现在这情况与其说是杀杨开为蔡师兄报仇，不如说是去寻找他手上的地级秘宝，谁先找到他，那秘宝就是谁的，怎能一起行动？
一念至此，吴师弟的呼吸炙热起来。
正文 第一百零五章 丹药中蕴藏的玄机

几人商定完毕，正要行动，那叶师弟却是突然看着元朗道：“元师兄，杨开刚才遁走的时候好像掉出来一个东西，不知那是什么？”
元朗一愣，呵呵一笑：“叶师弟倒是观察入微。”
一边说着，一边摊开手心，将那个瓶子呈现了出来，开口道：“应该是一瓶丹药。”
“可否一看？”叶师弟微微地笑着。杨开和那女子身上都有高档次的秘宝，身价不菲。刚才这个瓶子掉出来的时候，杨开明显有一种不舍，能让他不舍的丹药，价值肯定不低。
正因为这样，叶师弟才不想这东西被元朗一个人独吞了。大家都参与了战斗，自然是见者有份。
“可以！”元朗也知道叶师弟是什么样的心思，自然不会独霸这份战利品，一边说着一边揭开瓶口，往内一看，顿时惊疑出声。
“好像是阳属性的丹药！”元朗面露些喜色。
叶师弟和吴师弟也是兴奋了起来：“当真？”
“你们看看就知道了。”元朗一边说着，一边从瓶中倒出些丹药，然后弹给了两位师弟。
“果真是阳属性的丹药！”那吴师弟神色欣喜万分，几粒丹药一入手，他便感觉周身的寒意被驱散了不少，甚至已经不需要耗费元气来抵挡阴气的入侵了，这丹药简直就是山谷阴气的克星啊。
怪不得杨开有些不舍。在这种恶劣的环境中，最需要的就是这种阳属性的丹药了，他丢了这份依仗，恐怕只会越发不堪。
元朗晃了晃了瓶子道：“丹药也已经分了，但是两位师弟，这丹药说不定暗藏玄机，你们可不要吃下肚子了，带在身上驱寒便可。师兄先走一步。”
毕竟这是杨开丢下的丹药，万一里面有毒怎么办？几人虽然没有蔡师兄那么心思缜密，可也不傻到去吃敌人的东西。
说罢，元朗展开身法消失无踪。
随即，另外两人也将丹药揣进怀里，各自追着杨开消失的方向而去。
杨开就如一头舔舐着伤口的凶兽，悄悄地隐藏在一颗树冠之上，尽全力地收敛了一身气息，一双眼睛警惕地查探着四周的动静。
他的状态很不好，与风雨楼五个弟子大战一场，身上本就受了些伤势，刚才在血战帮四人的围攻下，伤势更加严重许多。
尤其是洞穿了肩膀的那一剑，肯定已经伤到了筋骨，让杨开的左手有些提不起力气的感觉。
为免被那几个人循着血迹追踪过来，杨开已经用阳液将所有的伤口都烫了一遍，封住了血液的流逝。
不屈之敖虽然让他的实力一直维持在巅峰之境，但他说到底还是个开元境四层的武者，接连大战下来，体力，精神消耗巨大，若非有不屈的意志在心中坚持，恐怕早就倒了下去。
回想起刚才那凶险的一战，杨开不由暗暗冷笑了一声。
那个蔡师兄不愧是离合境的高手，虽然被封住大半的修为，可自己也是耗费了整整十滴阳液，才洞穿他体内的元气封锁，给了他致命的一击。
不过值了！十滴阳液凝练起来虽然艰难，可换了一个离合境高手的命，也不算浪费。
在这逆境之中，杨开的头脑比以往任何时候都要清晰，他明白，自己若是失败的话，不但这条命要搭进去，就连夏凝裳也要被连累。
事关重大，杨开怎敢有丝毫松懈？
血战帮除了那个龙辉和实力最强的一个人之外，还剩下三人，这三人的实力不如蔡师兄，单对单，杨开不惧，但若他们联手的话，事情就很难办。
知己知彼，方能百战百胜！杨开必须要摸清楚血战帮那三个人的行动路线和出击的方向，才能有对应的杀敌计划。
所以，他在临走之前，才会故意将自己的一瓶丹药留下。可以说，刚才那一场战斗的最主要目的，就是为了掩藏自己丢下丹药的痕迹，其次才是斩杀那个蔡师兄。所幸，两个目标都顺利完成。
丢下的是一瓶碧血玄阳丹。自己前几日找到十几朵碧血玄阳花，然后夏凝裳帮自己炼制的。
因为丹田内阳液还算充裕，再加上当时正在赶路，杨开便没有服用它们了。不想现在刚好派上用场。
有的时候，丹药并不是一定要吃下肚子里才会出事的。杨开要告诉他们，自己的丹药，就算是揣在怀里，也是有问题的。
他相信自己的计划能够成功，毕竟这里是九阴汇聚之地，阴气撩人，突然多了一瓶阳属性的丹药，那几个人会怎么做也无需多想。
只要他们将碧血玄阳丹带在身上，自己就能依靠阳源印查探他们的位置，如此一来，便将主动权掌握在了自己手上！
隐匿了片刻时间，胸口处的阳源印果然是有了反应，杨开神色一凛，连忙屏住呼吸，将心跳都压制下来。
不多时，有一人从下方闪过，杨开看的眉头一皱。
怎么只有一个人？
再等片刻，附近不远处又有一个人匆匆而过。
少顷，第三人突然来到了杨开藏身的大树底下，杨开悄悄朝下看去，发现此人竟然是那个实力最低的血战帮弟子。
这人四下打量了片刻，也迅速消失了。
奇怪，这三个人怎么会分开？杨开皱眉苦思，却是没想明白。
他哪里知道，这三人只当他已是强弩之末，手上更有杀伤力巨大的地级秘宝，分开来就是想看看谁运气好能找到他呢。
也怪不得这三人会这么想，换做一般的开元境武者，体内储藏的元气肯定不会太多，真要经历几场生死大战，元气自然所剩无几。但杨开不同，他经脉中储藏的元气确实不比其他的开元境武者多。
可耐不住他丹田里备用的阳液多啊！出发之前，杨开的丹田里可是储存了四十多滴阳液。经脉内的元气耗光了没关系，一滴阳液就能彻底补充回来，让他再次龙精虎猛。
可以说，只要丹田内还有储备，体力和精神跟的上，杨开就是个不知疲倦的战斗机器。
若是那个蔡师兄还活着的话，以他平生的谨慎和小心，断然不会让自己人分开行动，让杨开有逐个击破的机会。可杨开刚才拼着重伤也将他给干掉了，轮到元朗说话做主，利字当头，自然考虑不到太多。
杨开想不明白其中的深意，但现在事情比自己预想中的还要顺利，他如何会不把握住眼前的机会？
正文 第一百零六章 逐个击破

确定其他两人不在附近，杨开这才从树冠上跳了下来，循着那个实力最低的吴师弟追踪了过去。
吴师弟本身有气动境九层的实力，也算是个不错的好手，但现在被封印了实力，只能发挥出不到四成的本事。此刻他正在密林中警惕查探杨开的痕迹，可惜虽然寻着他的血迹一路追来，但早在一盏茶前血迹就没有了。
这山谷中树木茂密，想要寻一个人委实有些难度。
吴师弟不放过任何一个可疑的地点，时不时地抬头看看树梢，但这里的光线太过昏暗，平白为搜索增加了很多难度。
可不要让两位师兄捷足先登了呀！要是杨开被他们先找到，那地级秘宝可就没有自己的份了。
地级秘宝！吴师弟想想就心头火热，要是自己能够拥有的话，那在帮里的地位也会水涨船高，依靠这秘宝，战胜离合境的武者都不是难事。
正搜寻间，身后突然传来一阵哗啦啦的动静。
吴师弟惊悚转身，叱喝道：“谁！”
同时四下打量，捏紧了手上的长剑暗暗警惕，却是什么也没发现，耳畔边时不时地传来一阵哗啦啦的动静，却是阴风四起，吹动了周边树木的缘故。
自己有些草木皆兵了！吴师弟暗暗自嘲，在这山谷中，除了自己血战帮的人，也就只剩下杨开和那女子，那两人现在自保都无力，怎会跑来自寻死路？
轻笑一声，吴师弟转过身去，准备继续前行。
哪知他心神才刚有所放松，头顶上突然传来一股炙热的感觉，同时浑身肌肤一紧，一种死亡的气息在迎面扑来。
诧异之下抬头看去，吴师弟的一双眼睛猛地瞪大了，惊喝一声：“杨开……”
话音刚落，杨开便已落到了他的上方，头下脚下，如苍鹰猎食，挟扑击之势，单掌上燃起一层通红的光火，一掌朝他的头顶拍下。
这一番变故发生的太快，吴师弟只来得及挽出一个剑花，杨开的攻击便已经到了。
慌乱中，吴师弟将脑袋一偏，避开了头顶要害位置。
“轰”地一声，杨开一掌印在他的肩头上，伴随着咔嚓一声脆响，吴师弟整只胳膊都被打的往下一沉，直接断裂开来。
“啊！”火热的元气入体，吴师弟惨叫出声，长剑再抖，一剑削向杨开的颈脖。
杨开凌空往后翻去，脚底擦着剑面，险之又险地避开了这一击，落地之后，如灵蛇出洞，双脚在地面上一弹，迅速欺近吴师弟的怀中，两只手如穿花的蝴蝶一般，缠上他持剑的右手，随即一推一拉，破坏他的平衡，猛地一个背摔，干脆利索地将他掀翻在地上。
这一番动作迅疾无比，看的人眼花缭乱，却是衔接的行云流水。
摔倒在地，吴师弟一口鲜血喷了出来，杨开膝盖别着他的肩胛，两只手猛地一用力。
咔嚓……吴师弟的右臂顿时也断了。
惨嚎声响起，一个照面的功夫，吴师弟双手被废，整个人都被杨开踩在脚下。
杨开冷冷地看着他，面上没有丝毫情感波动，单脚一挑，将吴师弟掉在地上的长剑卷了起来，然后对准他的胸膛直接刺了下去。
“你……你怎么可能……”吴师弟嘴中漫着血沫，不可置信地看着杨开。
你怎么可能还有力气战斗？你只是个开元境的武者，应该已经筋疲力尽了才是！
元师兄，我草尼玛，师弟算是被你坑死了！吴师弟脑中转过最后一个念头，双眼渐渐失去了神采。
杀了这个吴师弟，杨开微微有些气喘，身上的伤口也有裂开的迹象，鲜血再一次涌了出来。
不敢耽搁，杨开俯身在这吴师弟身上仔细搜索起来，不多时便将自己的碧血玄阳丹找了回来。
不但如此，这个吴师弟身上还有些别的值钱财物，小半瓶回元丹，一些银票，都被杨开收入囊中。
提着吴师弟的尸体，杨开纵身跳到树上，将尸体隐藏在树冠中，这才跳了下来，朝另外一个方向奔去。
时间紧迫，还有不到两个时辰天色应该就亮了，而自己还需要杀最少四个敌人，其中有一个甚至是真元境的高手，任重道远。
随着实力的提升，胸口处阳源印能够感应到的范围也变大了不少，估计在两百丈之内，杨开都能感应到阳气的反应。
两百丈，已经很远了，放在平时，那些离合境高手感知敏锐，两百丈内的动静自然是瞒不过他们的耳目，但是现在，杨开才是这两百丈的主宰！
奔行了不到一炷香的时间，杨开猛地停了下来，他感觉到了另外一个人的存在。
只不过这个人竟停留在原地没动，也不知道在干什么。杨开等了片刻，发现他还是没动。
而且杨开也感觉到，那人停留的地方有些古怪，好像山谷内的阴气正在朝那个地方汇聚着。
皱了皱眉头，杨开悄悄摸了上去。
少顷，杨开总算是接近了对方三十丈内，藏身在一颗大树后方，悄悄地朝那边打量过去。
三十丈外，一个模糊的身影正停在那里，而在他身前不远处，竟有一团雪白明亮的东西，正绽放着光芒。
这个东西就犹如一个小太阳一般，将附近的一切都印照的纤毫毕现，体积不大，大概只有鸽蛋大小，但是从它的内部，却传来一阵阵沁人心骨的寒意，那是连魂魄都能冻碎的寒意。
此刻，这个东西正滴溜溜地旋转不休，随着它的转动，山谷内的阴气仿佛是被什么力量牵引了似的，正在迅速地朝它涌去。
九阴凝元露！
杨开几乎是刹那间便明白这东西是什么了。
虽然从来没有见过它，可杨开还是一眼就认了出来。夏凝裳带自己来到这九阴汇聚之地，目的就是为了炼化它。
原来九阴凝元露是这个样子！杨开本以为它是一滴露水来着。不过现在看来，这东西倒真是颇有灵性，也确实是在吸纳天地阴气。
就在杨开暗暗观察的时候，三十丈之外的那个人影总算是动了起来。
这人正是叶师弟。他追踪杨开无果，却没想在此地发现了九阴凝元露。以他的见识自然不知这东西的神妙，但也知道这玩意是个宝贝。
悄悄在附近观察了好半晌，现在终于忍不住想要动手了。
正文 第一百零七章 偷袭

他一动，杨开自然也跟着动了起来，此刻叶师弟全部心神都被九阴凝元露吸引，正是下手偷袭的好时机。
他做梦也想不到杨开能确定他的位置，并且胆大到偷袭他的程度。
叶师弟的脸上浮现着一抹贪婪的神色，身子如猫儿一般灵巧，行动无声，一点点地朝九阴凝元露接近过去。
距离越来越近，二十丈，十丈，九丈……
九阴凝元露依然停留在原地，不停地吸纳着山谷中的天地阴气，将周围搅的阴风阵阵。
当叶师弟和九阴凝元露的距离拉近到只有五丈的时候，他引而不发的元气陡然暴动起来，潜伏着的身子也如扑食的猎豹一般窜了出来，目光中满是火热，伸手就朝九阴凝元露抓去。
杨开也动了，一双眼睛锁定在叶师弟的身上，脚底生风，手上拿着刚才打劫过来的长剑，趁着对方毫无防备的时候准备从他的侧面痛下杀手。
正当叶师弟以为自己即将得逞的时候，那九阴凝元露却是突然停止了吸纳阴气，从内部爆出一股及其浓郁的阴寒能量，猛地朝叶师弟冲击过来。
这一下变故太快，快到叶师弟根本止不住步伐。
叶师弟神色大骇！他刚才观察良久，虽然能确定这是个天才地宝，但不知道这玩意竟然有灵性，在面对危机的时候还会反击。
叶师弟一时间神魂皆冒，感受着迎面扑来的寒气，心头恐慌无比，一身元气运转起来，想要抵挡着迎面袭来的危机。
刚做好承受冲击的准备，九阴凝元露突然晃了一晃，眨眼的功夫便消失不见。
在它消失的刹那，周围的明亮骤然陷入了黑暗之中。
光线转变，叶师弟的视线大受影响，根本看不到周边有怎样的变化，也就是在这一刹那，杨开出手了。
虽然杨开的视线也受到了影响，但基本能确认敌人的大体位置，这一剑刺去，就算要不了他的命，也绝对不会让他好过。
叶师弟现在全部心神都放在迎面冲来的寒气上，哪能感觉到侧面袭来的杀机？
下一刻，叶师弟便身躯一晃，被寒气正面袭来，整个人如坠冰窖，一身元气都运转不灵，情不自禁地打了个哆嗦。不等他喘上一口气，他突然察觉腰腹处一阵巨疼传来，好像被什么利器给捅穿了。
叶师弟的应敌经验倒也丰富，毕竟本身是离合境高手，虽视线受阻，却也本能地飞起一脚朝杨开的方向扫了过去。
闷哼声响起，杨开被扫中肩胛，应声飞出。
两人粗重的喘息声同时响了起来，这一刻，杨开已经没有再隐藏身形的必要。
视线渐渐恢复过来，叶师弟双目怨毒地朝杨开的方向望了过去，身体不由自主地打着哆嗦，手捂着腰肋处，身形踉跄。
腰间，一柄长剑透体而出，杨开刚才下手几乎是用尽了全力，叶师弟又要运功抵挡寒气，哪防备的了？
“是你！”待看清杨开的面容之后，叶师弟的神色顿时精彩起来，他刚才想到几种可能，一种可能是元朗或者吴师弟偷袭他，利字当头，同门相残也没什么奇怪的，另外一种可能就是那女子想杀自己，还有一种不太可能的可能，那便是这山谷还有另外一方人马。
但他怎么也没想到，出手袭击的自己，居然是被他们认定为待宰羔羊的杨开。
“嘿嘿！”杨开缓缓起身，狞笑地望着他，晃了晃被打中的肩膀，察觉并无大碍，这才一步步毫不畏惧地走了过来。现在的叶师弟，才是真正的强弩之末。
“怎么可能……”叶师弟的脸色渐渐苍白起来。
“虽然不知道你们到底在诧异些什么，但好像这一切跟你们预计的有很大出入！”杨开冷冷地道。
“我们……”叶师弟低头一看，神色惊讶：“这是吴师弟的剑。”
“不错，他已经死了。现在轮到你了！”
“原来，我们都被你骗了！”这一刻，叶师弟的心中涌出一股强烈的不甘和屈辱。
刚才蔡师兄惨死在杨开手上的时候，还可以解释是秘宝之威。而现在，自己居然也要死在杨开手上。
老子是离合境啊！现在居然要被一个开元境的武者击杀，这是什么世道？憋屈，十分的憋屈！
哇地一声，叶师弟张口就是一道血箭喷出，神色越发萎靡。身体上的伤势，心灵上的屈辱，让他感到憔悴，无力，却又没办法反抗。
“我与你们无怨无仇，但既然你们找上门来，就怪不得我心狠手辣！”杨开神色冷漠，走到他面前扬起一掌就轰了过来。
叶师弟回光返照似的，眼眸陡然明亮许多，竟然一把抽出自己腰肋上的长剑，扣在手掌中就朝杨开切了过来。
杨开身子一矮，一个勾拳打在他的下巴上，叶师弟的整个下巴顿时被粉碎，身子高高飞起，然后重重地摔落到地上。
不待他再反抗，杨开冲上去就是两拳，元气爆发出来，叶师弟顿时生机全无。
站起身，杨开讥笑一声：“玩阴谋诡计，我是你爷爷！”
很明显，叶师弟刚才是示敌以弱，想让杨开近身之后再一举格杀他。
但杨开早有防备，兔子急了还咬人呢，更何况他还是个武者。在没将敌人杀死之前，任何的掉以轻心都可能让自己丢掉性命。
杀了这个人之后，杨开照旧一番搜身，没什么太大的收获，依旧是一两瓶备用的丹药，还有些银票。
毕竟这些人出门在外，身上总不可能带太多东西。
丹药自己可以用，倒是那银票有好几张，杨开也没细看，直接就塞进了裤兜里。
依然将此人的尸体抛到附近的一颗大树上，杨开四下打量，发现那九阴凝元露早就不见了踪影。
刚才九阴凝元露爆发出来的阴寒能量，杨开也感受的很清楚，那是一种无比霸道的阴凉，怪不得需要自己来帮忙收取，这东西灵性十足，察觉不妙还会遁走，除了阳属性的元气是它的克星之外，恐怕真没什么好办法收了它。
距离天亮还有一个多时辰！速度必须得再快一些，不过在此之前，杨开得回去问问夏凝裳如何收服九阴凝元露。
正文 第一百零八章 夏凝裳被堵

九阴凝元露这东西飘忽不定，山谷面积又不小，若是运气好碰到了，就顺手给收了，也算是了了一桩心事。
但来之前杨开问过好几次，无论是夏凝裳还是梦老头都没有回答，只说到时候再告诉他，这让杨开颇有些狐疑不解。
现在也该打探清楚一些了。
夏凝裳藏身的位置在哪，杨开还是记得很清楚的。一边小心翼翼地朝那边跑去，一边留意着胸口处阳源印的反应，想看看是不是能碰到那个元朗。
但这一路走来，阳源印竟是一点反应都没，元朗也不知跑到什么地方去了，倒让他无可奈何，毕竟他的感应范围只有两百丈，元朗一超过这个范围，杨开也没办法搜寻。
匆匆一炷香，眼看着就要抵达夏凝裳藏身的地方，胸口处的阳源印竟在这一刻有了反应！
杨开惊喜交加！
惊的是元朗现在所在的位置距离夏凝裳很近很近，喜的是总算是找到这个血战帮弟子了。
他是不是已经发现夏凝裳了？想到这里，杨开赶紧朝那边接近过去，同时屏气凝声留意着那边的动静。
片刻之后，杨开松了一口气，那边静悄悄的毫无动静，元朗应该是没发现夏凝裳的藏身之处，要不然现在肯定得打起来。
夏凝裳的安危杨开倒不怎么担心，毕竟她还能催动天级的防御秘宝。可她的藏身位置是很尴尬的，仅容一人进出的山缝，万一要是被元朗堵在里面，传出啸声通知龙辉和那个高手前来的话，事情就麻烦了。
一念至此，杨开越发小心起来。
夏凝裳此刻也是紧张万分，自杨开离去之后，她就一直在这里恢复，吃了文飞尘一掌，又催动天级秘宝，更开启了九阴八锁阵，她的消耗比任何人都要大。
一直恢复了这么久，把随身携带的丹药全部都用了，本身实力也才恢复两成而已，满打满算，也不过相当于开元境七八层。
就在刚才，外面突然传来了一些动静，夏凝裳惊的芳心直跳，藏在山缝内动也不敢动，一双明亮的大眼睛也悄悄地眯起，朝外面打量，想看看到底是谁来到了附近。
她期待是杨开，可如果真是杨开的话，没理由不在第一时间进来。
那人在外面晃悠了好半晌，却不得其门而入，自然不是她想等的人。
是敌人！就是不知道这个人的实力如何！
对方在附近查探了足足有一炷香的时间，很仔细地查探，却是一无所获，眼看着脚步匆匆就要离去，夏凝裳也不禁呼出了一口气。
偏偏就在这个时候，山缝口处的灌木丛内却传来一阵悉悉索索的响动，夏凝裳刚放下的心又猛地提了起来。
紧接着，一个小小的黑影突然从灌木丛内窜了出来，直接蹦到夏凝裳面前。
她被吓得险些惊呼出口，定眼一看，不禁哭笑不得。
这竟是一只生活在山谷内的松鼠，大概是被阴气冻着了，竟寻到了这个避风的山缝内。
夏凝裳小心翼翼地伸出手去，想要将它抓起，哪知这松鼠竟相当警惕，察觉此处有人，立马又跳了出去。
身在半空中，一只大手突兀地出现，将松鼠牢牢地抓住，随即用力一捏，血光飞溅。
“嘿嘿嘿嘿！”一阵阴笑响了起来，元朗壮硕的身影挡在了山缝唯一的入口处，面露惊喜之色地打量着坐在里面的夏凝裳，口上道：“原来你躲在这里！”
夏凝裳的脸色顿时冷了下来，美眸愤怒地打量着元朗。女人对小动物一般都是很爱护的，尤其是卖相乖巧的小动物，虽然刚才那只松鼠暴露了她的行踪，但元朗残忍的手段却还是激怒了她。
“可叫我一阵好找！”元朗挡在山缝口处，好整以暇地打量着夏凝裳，“失之东隅，收之桑榆，没找到杨开，找到了你也算是大功一件！”
一句话，夏凝裳顿时安下了心，原来师弟还平安无事！
“你敢过来我就让你死无葬身之地！”夏凝裳冷冷地威胁，奈何她生性单纯，说谎都会脸红，这番话若从旁人嘴里说出，恐怕还有些威慑性，元朗却听出了她话语中的心虚，不由大笑道：“你还有力气战斗么？吃了文堂主那一掌，没当场昏迷算是你走运了，现在的你不过是苟延残喘罢了。”
元朗虽然现在被封印了实力，可夏凝裳也好不到哪去，真要打起来，元朗根本不惧她，毕竟两人的真实境界，也都是离合境，只不过一个高些，一个低些。
现在唯一的出口又被自己堵着，所以元朗根本就是占尽上风，胜券在握。
“乖乖地听话，我保证不会给你苦头吃，若你敢反抗，就休怪我无情了。”元朗恶狠狠地威胁。
夏凝裳沉默不答，暗暗凝聚元气，准备等他靠近便给他狠狠来一下子。但元朗显然知道她的打算，就是不靠近，只堵在那里，让夏凝裳暗暗叫苦。
“我知道你有天级的防御秘宝，以我现在的状态恐怕还真奈何不了你。但我若是传信让其他人过来呢？你还有逃生的希望么？”元朗也不急，抱着一种猫戏耗子的心态，用言语摧毁夏凝裳的心理防线。
“你想做什么？”夏凝裳冷声问道。
“我想做什么，嘿嘿，这话倒要我来问你才行，你若想活，就乖乖答应我几个条件，若不肯，我现在就叫人过来！”意识到时机到来，元朗总算是露出了狐狸尾巴。
“什么条件？”夏凝裳也乐得和此人消磨时间，现在每多一点时间，自己的元气就多恢复一些。
“第一，自己封住元气，乖乖束手就擒。第二，将那防御秘宝交给我！第三……”元朗露出一丝淫邪的笑容，“摘下你的面巾，让我看看你的真实面容，放心，我不会对你如何，若你真是个美人。我就放你一马，绝不为难你！”
这话小孩子都不会相信。夏凝裳若真是把自己的元气封印了，那元朗岂不是可以为所欲为？在这夜黑风高，孤男寡女的环境下，哪有男人能憋的住美色的诱惑？
夏凝裳单纯归单纯，却不是可以随意欺骗的，当下轻斥一声：“痴心妄想！”
正文 第一百零九章 你还真是白痴

“你这是要逼我了！”元朗脸色一寒。
“是你欺人太甚！”夏凝裳毫不退让。
元朗神色冷厉，有心长啸传信，但心思一转却又忍了下来，轻笑道：“那就看姑娘的防御秘宝，是否能挡的住在下的攻击！”
他实在不舍得将到嘴的美餐就这样让出去。如果他真能凭借自己的力量将夏凝裳降服，那可是相当于收获至少一件天级秘宝！有了这样的宝贝，天下之大，哪里还去不得？没必要非得留在血战帮卖命吧？更何况，这女人来历神秘，身价不菲，身上估计不止一件秘宝。
所以他想试试！若实在不行，到时候再传信也不迟，反正自己堵在这里，她插翅也难飞。
一念至此，元朗嘿嘿贱笑地朝夏凝裳走了过去。
夏凝裳芳心叫苦，虽然她恢复了两成元气，也能催动自己的防御秘宝，但那东西太过消耗元气，一旦动用了，自己就会再次陷入浑身无力的状态，她还指望着用这点元气去找杨开呢，怎舍得一下就耗光？
可若是不动用的话，她也没信心能击败元朗，这里的地形实在是太糟糕，根本无法发挥出自己的实力。
唯有先挡一阵了，看是不是能找机会将他给杀了。
夏凝裳也没有心慈手软的打算，对方都已经欺负到自己头上了，她哪里还会妥协？
两人的距离越来越近，夏凝裳也缓缓地站了起来，一身元气暗暗提起，警惕地盯着对面走过来的元朗。
这可是真正的狭路相逢！在仅容一人进出的山缝内，无论是谁都没办法轻易躲避对方的攻击。
距离还有三丈，元朗的笑容渐渐消失，脸色变得凝重起来。
夏凝裳突然动手了，毫无征兆地，也出乎了元朗的意料率先动手了，芊芊玉手捏出一个兰花指，屈指朝前一弹，一道冰凉的指风如离弦之箭一般朝元朗激射过去。
元朗脸色大变，他根本没想到这个女子竟然还有跟自己动手的力气，毕竟自她受伤到现在才过去多久啊？就算服用了丹药，也不可能恢复这么快吧？
他哪里晓得夏凝裳体质特殊，丹药入体，直接就可以全部吸收炼化，若非她随身携带的丹药不够多，现在哪会只恢复两成的实力？
这一道指风冰凉入骨，犹如一支锋利的冰锥，正是夏凝裳利用山谷中的阴气，配合自己的特殊特质瞬间炼化出来的，杀伤力不算太强，胜在对自身消耗极低，速度够快。
呜咽的呼啸声传出，元朗以掌运刀，元气迸发，一掌朝前切了过去，口中爆喝：“飞云斩！”
飞云斩不是掌法，而是刀法，是一部地级下品的武学，威力不弱，不过元朗手上无刀，只能以掌替代，使出来的威力自然要打个折扣。
但即便如此，夏凝裳的那一道攻击也被他从中斩断，毫无建功。
感受到这道指风没什么杀伤力，元朗正欲嘲笑一声，却不想迎面又传来一阵嗖嗖的动静，正是夏凝裳又弹出了一道指风。
元朗心中恼火，单掌化拳，一拳捣出，口上喝道：“苍龙吟！”
果然隐有龙吟之声传出，这一招的威力比起刚才的飞云斩还要大上几分。
不等他有喘息的时间，嗖嗖的声响再度传来，夏凝裳竟左右开工，两只小手变幻不已，一道道指风凶猛激射过来。
元朗寸步不退，连忙施展自身所学化解起来。
千诛闪，飞凤鬼杀，天命雷，化铁掌，斩钢手，灵龙拳……
不愧是离合境的高手，所修武技种类繁多，花样百出，变着法子与夏凝裳的攻击较量，一时竟打的是水深火热。
而夏凝裳却是以不变应万变，任你什么武技，我就是一道阴凉指风，两人相隔三丈，倒是拼了个棋逢对手，将遇良才。
山缝边的岩壁上一阵火花乱冒，全是被两人的招式余威给扫出来的。
缠斗良久，元朗终于发现有些不妙了，自己现在一身实力被封印着，又要辛苦抵御寒气入侵，接连打出这么多消耗元气的武技，竟有些气虚体乏的感觉，反倒是对面那女子，开始什么样子，现在还是什么样子，脸不红心不跳，好像她弹出去的指风都是不要钱，压根不会消耗元气似的。
他哪里知道夏凝裳这指风大部分都是山谷内的阴凉寒气汇聚，她只需动用一点点体内的元气，就能形成不弱的杀伤。
再拼片刻，元朗总算是明白以自己现在的状态，根本吃不下夏凝裳了。
当下有些恼羞成怒，恶狠狠道：“臭娘们，你若再不投降，我就招呼龙辉少爷过来了，他要是过来，定会将你狠狠地蹂躏，叫你生不如死！”
“卑鄙！”夏凝裳怒。
“嘿嘿，落到龙辉手上的女子，没有哪个有好日子过，你还不如乖乖地从了我，我保证会好好待你！”
“无耻！”夏凝裳继续怒。
“我数三声，你若不投降，就别怪我不给你机会了！”元朗神色一冷，做出了最后的通牒，随即缓缓地喊道：“一……”
劈里啪啦，两人说话的时候，手上也是丝毫没有闲着，依然激烈拼斗。
“二……”元朗故意拉长了声音。
夏凝裳的眼睛突然弯成了月牙形，虽然脸面被面巾遮挡，但元朗可以肯定，这个女子刚才是在笑。
她笑起来真好看！元朗心想，一时竟有些不忍心把三字喊出口了。
“你想好了？”元朗以为她改变了主意。
夏凝裳依然眼弯如月，娇叱一声：“你以为只有你会叫人嘛？”
“什么？”元朗没听明白。
“我也会叫人的。”夏凝裳冲他身后望去，带了一些哭腔跺脚道：“师弟你总算是来了！”
元朗头也不回，冷笑道：“想用这种小伎俩来骗我？姑娘你当我是白痴不成？”
“你还真是白痴。”背后突然传来一个冰冷的声音，元朗面色大变，匆忙间就要转身应对，无奈夏凝裳根本不给他这个机会，一通猛攻打了过来，应付的他手忙脚乱，再加上山缝狭窄，一时间竟是没转过去，被卡了半个身子，进退不得，别提多尴尬了。
噗地一声……元朗只感觉自己的背心处一疼，依稀有什么利器透体而出，低头看去，只看到一截剑尖穿透了自己的心口。
正文 第一百一十章 少女之心

这章节的名字，为什么隐隐有一股邪恶的感觉，为毛呢。
后天凌晨上架，预定各种支持
利剑透胸而过，这是致命的伤势。
元朗能感觉到自己的心脏猛地收缩，一身的血液都在体内迸发出来，生机迅速消逝，艰辛地转过头，总算是看到了堵在他身后的杨开。
“畜生！”元朗的脸上浮现出一抹古怪的神色，不甘而愤怒地望着杨开。
杨开沉默不语，将长剑从他的胸口处抽了出来，带出一蓬温热的鲜血，随即又猛地再扎进去。
连吃两剑，元朗终是承受不住，身子一软便倒了下去。
意识渐渐模糊，在临死之前，元朗的嘴角缓缓浮现出一抹苦笑。
真是时运不济，造化弄人啊！本以为自己将这个女子堵在山缝中占据了完全的主动权，却没想到自己也被别人堵在了里面。
若非这特殊的地形，自己怎么可能毫无还手之力就被击杀？
就算是以一敌二打不过他们，逃跑总有机会吧？可是现在，一切都成了枉然。
猎人，原来也有成为猎物的一天……
“没事吧？”杨开抬头看了一眼夏凝裳。
其实早在元朗发现这位小师姐的时候，杨开就已经来到了附近，不过他并没有立刻动手，而是等到元朗走进山缝内，与夏凝裳交战之后才出手偷袭。
这做法稍显有些卑鄙，毕竟夏凝裳不明情况，还担惊受怕了一阵，但却是最省时省力的毙敌方法。
“我没事，你……”夏凝裳话还没说完便怔住了，她看到了杨开腹部那半尺来长的伤口，还有肩头上的一个血洞。
这一刻，浑身浴血的杨开，脸色冷静中透着一股关切，神情坚毅，给人一种独属于男人的沉稳和可靠，与他平时看起来的弱不禁风判若两人。
他着上身挡在山缝口，单薄的身躯却宛若山岳一般岿然不动，挡住了所有风雨和磨难，让这狭小的山缝变得如宁静的港湾一样温暖。
缓缓走前两步，轻颤着小手朝那伤口伸去，却又不敢触碰，生怕弄疼了杨开，夏凝裳的眼眶刹那间就红了起来。
仅仅两个时辰……他在外面到底遭遇了怎样艰辛的战斗，才会将自己变成这个样子？他又得流多少血，才能让自己弄的如此血气冲天？
在这差不多是与世隔绝的山谷中，面对着十数人心怀不轨的强敌的虎视眈眈，夏凝裳有一种与杨开两人相依为命的感觉，现在看到他的惨状，哪里会不心疼？
每个少女心中都有一个英雄救美的梦。
虽然这一次救下自己的不是什么大英雄，更不是什么豪杰，只是一个普通的开元境的师弟，跟自己的实力比较起来，相差十万八千里，但少女的内心，依然不可避免地泛起了一丝涟漪。
“小伤！”杨开满不在乎地说了一声：“对了，我发现九阴凝元露了。”
“哦。”夏凝裳擦了擦眼睛，没有预料之中的开心。
“到底要怎么收取那东西？现在你该告诉我了吧？”杨开问道，“要不然等会再发现的话，可能又让它给跑了。”
“我们不要那个了。”夏凝裳拉着拉杨开的手，示意他坐下。
“怎么不要了？”杨开皱了皱眉头，千辛万苦来到这里，不就是为了九阴凝元露么？
夏凝裳没理他，柔声道：“你坐下再说！”
杨开狐疑地看着她，然后缓缓坐了下来。
夏凝裳低着脑袋，咬着嘴唇，半跪在杨开面前，伸手在自己的衣裙上狠狠一撕，撕下了一条长长布片，然后拿出一个瓶子来倒了些膏药在布片上，双手探过杨开的身子，将他腹部的伤口裹了起来。
杨开任由她摆弄着。
“我们就在这里等天亮。”夏凝裳一边替杨开包扎伤口一边轻声道：“天亮之后，九阴八锁阵就不攻自破，然后我们离开这里！”
“但是我们来这里……”
“不要了。”夏凝裳打断了杨开的话，语气中带着一股不容置疑的坚定，“为了那东西，不值得。”
杨开若有所思地看了她一眼，皱眉道：“我知道你担心什么，但是我已经杀了他们九个人了，他们那里只剩下最后两人。”
“什么？”夏凝裳霍地抬头，美眸中满是不可置信的神采。
“他们还有两人，我们也是两人，怕他们干什么？”杨开的眼中闪烁着疯狂，“既然他们不仁，我们也无需跟他们客气！还有九阴凝元露，这东西也不能放过，半途而废可不行。”
“你骗我的吧？”夏凝裳娇憨地看着杨开。
“你就那么好骗？”杨开轻笑一声，不小心扯动伤口，又是嘶地抽了声冷气。
“他们真的只剩两个人了？”
“恩，还剩下那个龙辉和打伤你的那个人。”杨开点点头。
夏凝裳呆了。她本以为杨开搞的这么狼狈而归，是在外面被人追杀的缘故，能逃回一条性命已经是万幸，却没想到他竟然告诉自己，在这短短两个时辰的时间内，他杀死了九个敌人！
那些人可是有好几个离合境的啊。
他怎么做到的？
“如果……他们只剩下两人，倒真的不用怕他们了。”夏凝裳秀眉微蹙：“我现在唯一担心的，就是天亮之后，那个真元境高手也会恢复实力，万一他要是追着我们不放，我们恐怕也跑不远。”
杨开眉头一挑：“阵法破了之后，他的实力也能恢复？”
“是的。”
“那我们就没得选择了！”杨开的脸色冷峻起来。
不在天亮之前将那个真元境高手杀死，那自己两人肯定要被他给活捉。
“但是我现在的实力才恢复两成，若真碰到了那个真元境的高手恐怕还有些麻烦。”夏凝裳轻叹一声。
“我这里搜刮了不少丹药，你看看有没有能用的？”杨开将刚才发的死人财拿了出来，然后又跑到元朗的尸体上一阵搜索。
好几瓶丹药立马入手，元朗看样子比其他人要富裕许多，随身携带的丹药和银票都比别人多不少。
“有了这些回元丹的话，我应该能恢复四成的实力，足够了。”夏凝裳的脸上有一些小小的雀跃神色。
“你先恢复，我帮你看着。”杨开也要趁这点时间恢复下，虽然体内元气用之不绝，但体力和精神却需要将养。
正文 第一百一十一章 各自为战

距离天亮仅有一个时辰不到了。
杨开和夏凝裳两人走出了隐藏的山缝，循着山谷内阴气的流动方向追踪过去。
现在山谷内阴气的流动方向很好辨认，因为九阴凝元露正在汲取山谷内的灵气，而且速度很快，所以导致整个山谷内的阴气都在朝某一个地方凶猛汇聚。
这等异象，只要身处在山谷内的人都可以发觉。
杨开估计血战帮的那两个人肯定也会去查探的，到时候自然能碰头。
击杀了好几个气动境和离合境的高手，杨开体内翻滚的战意依然没有平息，因为还有一个真元境的强者在这山谷内，只要还有压力，杨开的不屈之敖就会一直发挥着作用，精神和身体也是一直紧绷着。
就是不知道这个真元境，现在还剩下多少实力了。
一炷香的时间后，两人渐渐地接近了阴气汇聚的源头，那里，有一团明亮的光芒悬浮在半空之中，阴气流进这里，便如被吞噬了一般消失不见。
这正是杨开此前看到过的九阴凝元露。
只不过现在的它跟刚才比较起来，有了很大的不同。
刚才的九阴凝元露，只是一团光芒而已，没有特别的形状。现在的它却仿佛一朵即将绽放开来的花蕾，片片稚嫩的花瓣都清晰可见。
两人隐藏着身形，距离九阴凝元露大约有五十丈左右。
夏凝裳轻声道：“九阴凝元露就在那个花蕾里面，等到花苞绽开之后，它才会显现出来。到那个时候才能收取它，本来我布下九阴八锁阵是为了对付它的，但是却被那些人逼的提前启动。只要那些人不死完，八道阴气锁链就回不来。这一次只能看师弟你的手段了，你的真阳元气是它的克星。我没有阵法的话，根本帮不上你。”
“它不是会逃跑么？”杨开皱了皱眉头。
“是的，所以……希望不大。”夏凝裳又有打退堂鼓的趋势。
“那如果把那些人全杀了，你就可以再用阵法了是吧？”杨开眯着眼睛。
“话虽这样说，但他们若是不来这里呢？”
“他们已经来了。”杨开目光冷毅，突然扭头朝一旁望去。
文飞尘的大笑声传了过来：“哈哈，小子聪明！”
夏凝裳俏脸一寒，扭头朝那边望去，正见到文飞尘和龙辉两人联袂而来，两人的目光都带着一丝火热，盯着状态不佳的夏凝裳。
只不过一个是贪图她身上的天级秘宝，一个是贪图她的美色。
杨开神色冷静，与夏凝裳两人并肩而立。
文飞尘气定神闲地来到两人面前二十丈处，面含微笑道：“你们竟然还活着，看样子那些废物倒真不能成什么大事。”
文飞尘一直在努力化解侵入体内的阴气锁链，可无论怎么做都化解不开，追出去的手下也没一个回来汇报情况，他与龙辉在那边正等的焦急，蓦然感觉到山谷内阴气的变化，便也寻着痕迹追查了过来。
一来到这里，就看到了杨开和夏凝裳两人。文飞尘和龙辉皆是大喜过望，身形也不掩藏，就这么大刺刺地走了过来。
事情闹到这一步，文飞尘自然不会与杨开他们善了，当下便是一声长啸传出，想将自己的手下召回。
哪知啸声之后，他发现对面的那个少年竟一脸讥讽地望着他，并无丝毫惊惧的神色。
文飞尘有些不明白为什么对方如此的有恃无恐。
杨开往前踏出一步，森冷着脸色道：“你喊破嗓子也没人会来帮你了！”
文飞尘神色一动：“他们怎么了？”
“他们都已经死了！死人自然是没办法来帮你的。”杨开哈哈大笑。
文飞尘的脸色顿时阴沉下来，诧异地看了一眼夏凝裳。
在他想来，能击杀那几个离合境高手的人，也只有夏凝裳了，区区一个杨开还没那份本事。
失策啊失策，他怎么也没想到这个女子竟然还有动手的力气。几个时辰前自己打她那一掌的时候，分明感觉她已经毫无反抗之力了，怎么会恢复的这么快？
“就算他们全死了，你们也休想逃出我的手掌心！”文飞尘冷哼一声，显然并没有将那些人的死亡放在心上。
杨开跨前一步，体内真阳元气涌动，血液翻腾，战意无穷，正欲对文飞尘下手，身后却是一道靓丽的身影飞出，直迎文飞尘而去。
夏凝裳率先动手了，而且是一招笼罩了文飞尘和龙辉两个人。
她显然是为了照顾受伤的杨开，才想以一敌二的。
身影晃动间，十道阴凉的气劲飞出，七道袭向文飞尘，三道袭向龙辉，速度快若闪电，声势惊人。
文飞尘大笑一声：“小姑娘杀气不轻，这可不好！”
说话间便是双掌迎上，轻松将夏凝裳的攻击化解，口上道：“龙少爷，那小子交给你，我来对付这个小丫头！”
“好！”龙辉点了点头，不忘叮嘱一声：“莫伤了她的脸。”
“文某晓得！”文飞尘大有深意地笑了起来，立马与冲上去的夏凝裳战做一团。
夏凝裳虽说恢复了四成的实力，但之前毕竟受伤在先，现在能发挥出来的实力大概也就气动境六七层的样子。
文飞尘更是不堪，只能发挥出气动境两三层的水准。
但毕竟两者的真实境界是不同的，夏凝裳是离合境顶峰，体内的是元气，文飞尘却是真元境，体内的是真元！
真元与元气，那是有着本质的区别。前者能发挥出来的杀伤力比后者要大多了。
再加上文飞尘战斗经验比夏凝裳要丰富许多，这一交手，倒是夏凝裳感觉应付起来有些吃力，虽不会迅速落败，可若想凭借自身实力击败文飞尘却是不太可能，最多也就是打个平手而已。
两人都是高手，战斗起来也是激烈万分，身形腾挪间便已闪到了百丈之外。
杨开没去太关注夏凝裳的战斗，因为他也有自己的对手。
撇了一眼站在自己十几丈之外的龙辉，杨开突然轻笑一声：“龙少爷是吧？”
龙辉冷声道：“想求饶？已经晚了！”
“我有几个问题想问问你。”
龙辉用一种愚弄的眼神看着杨开，漫不经心道：“若这是你死前的愿望，我倒是可以满足你！”
正文 第一百一十二章 处处吃瘪

“你就当是吧。”杨开不可置否地笑了笑，望着他道：“你就真的只是因为胡媚儿，才想要杀我？”
龙辉神色轻佻，不屑道：“要不然你以为本少爷吃饱了撑得，这么大老远跟你过来是干什么的？”
杨开眉头一皱：“但是我与胡媚儿并无太深的交情，也就是见过几次面而已。”
“哼，或许你对她无意，但那贱人对你可不一样！”龙辉的脸上浮现一抹怒色，“她为了你竟然连我爷爷都敢忤逆了！她从来没有做过这种事，也从来没有为哪个男人做到这种程度！你算什么鸟东西，敢打我女人的主意！”
“你爷爷……”杨开眼中冷芒闪过，他想起了龙在天那蛮不讲理地一击，那一次若不是傲骨金身发挥了作用，摆脱了他的禁锢，自己恐怕已经死了。
“还有一个问题！”杨开冷着脸：“你是怎么知道我离开了凌霄阁？”
他们既然能一路追到这里来，肯定是在自己离开凌霄阁不久后便出发了，否则肯定会丢失自己的踪迹。也就是说，自己离开凌霄阁的时候已经被有心人给盯上了。
龙辉轻笑一声：“这自然是有人给我通风报信。”
果然！
“至于是谁给我通风报信，本少不清楚。但是我想你应该知道自己得罪了什么人！”龙辉轻蔑地看着杨开，俨然象是看着一个死人，话语中倒也没有隐瞒的打算，把知道的不知道的都说了出来，“至于那怒浪，倒是在意料之外，我也是在山脚下的小镇才发现他们的踪迹。”
杨开微微点头，龙辉没有欺骗他的必要，他既然这么说，那就是真的了，怒浪可能只是机缘巧合看到自己外出追过来而已，不必深究，反正他都已经死了。
“本少已满足了你的愿望，现在，给我死吧！”龙辉狞笑一声，身形晃动，迅速拉近和杨开之间的距离，一双眼中满是兴奋的光芒，气动境一层的元气运转起来，双拳凶猛挥动。
伴随着每一拳的挥动，都有一道羽芒一般的攻击从拳锋上激射出去。
飞羽爆！地级中品的武技！
龙辉身为龙在天的小孙子，身份地位不低，所修炼的武技自然不是什么普通货色。可以说他虽然也是气动境一层，但他的真实实力要比同样境界的怒浪高出不止一筹。
龙辉可不单单只是个好色的纨绔少爷，对现在的杨开来说，他也是个难应付的敌人。
羽芒袭至，杨开匆忙闪避，让龙辉的攻击尽数落空。龙辉眼中不由闪过一丝意外的神色。
在他想来，杨开这个开元境四层根本躲不开自己的杀招才对。
下一刻，凶猛而残暴的元气波动突然从杨开身上爆发了出来。感受到这股元气波动的浓郁，龙辉面色一变。
这哪里是什么开元境四层？分明已经到了开元境顶峰，论波动的浓郁程度，比起自己来也是不逞多让。
诧异仅仅只是一瞬间，龙辉已经冲到了杨开身旁，拳头上元气涌动，狠狠一拳，从上而下对着杨开砸了下去。
杨开再躲，这一拳直接轰在地面上，伴随着一声巨响和尘土飞扬，地面陡然出现一个不小的坑洞。
不待龙辉起身，杨开闪出去的身子突然莜地又窜了回来，膝盖高高抬起，猛地朝他的下巴处顶过去。
龙辉反应不慢，单手成掌，挡在自己的下巴处，往下一压。
膝盖正中掌心，两人的元气迸发，杨开身子一个踉跄，龙辉也是朝后翻飞出去，借着这股力道，化解了杨开的攻击。
两人交手一招，匆忙又站定。
上下打量了杨开一眼，龙辉眯起了眼睛：“原来你一直隐藏了实力！不过就算这样，你也不是我的对手！”
话音未落，龙辉的身影突然模糊起来，脚底似有金芒闪过，刹那间便来到了杨开身后。
金虹步！又是一部地级中品的武学。
借助这套神奇步伐的迅疾，龙辉总算是来到了杨开防御的死角，指头上元气涌动，一指朝杨开的后脑勺戳去，显然是想一击将杨开击毙。
生死危机关头，杨开感觉到脑后有风，匆忙就是将脑袋一偏，这一指擦着杨开的脸颊戳了过去，锋利的元气将他的脸拉出了一道血痕。
杨开回身，指尖上一滴阳液已经显现出来，下一刻便变成了薄如蝉翼的血红刀片，对着近在咫尺的龙辉猛挥。
这是一个强敌！杨开也不敢再藏拙，任何大意都可能让自己丢掉性命！
刀片直接切过龙辉的身子，将他破成两半，但杨开没有丝毫开心的神色，因为他能感觉到自己并无击中实体的手感，刚才切到的不过是龙辉的残影罢了。
对方的步法相当高深！
“反应不错！”龙辉的声音从十几丈之外传了过来，好整以暇地看着杨开。
杨开猛地将手一抖，血红刀片刷地飞出。
龙辉不敢停留，又是一个金虹步躲开，猫戏老鼠一般看着杨开，面上带着一丝轻蔑的嘲弄和不屑。
闷声不响，唯有眼神中不屈的坚毅和浓郁的战意，杨开脚步如飞，冲到龙辉面前，一拳捣出。
无功而返！龙辉的身影已经出现在了另外一边。
“哼，就凭你这蜗牛一般的速度也想战胜我？不自量力！”龙辉的嘴巴一刻都没闲着，极尽嘲讽之能事。
他觉得自己依靠金虹步就已经处于不败之地了。对方打不到自己，如何能赢？他这般凶猛的攻击，只会白白地耗费自己的元气，等他耗费的差不多的时候，便是自己一击必杀的时机。
所以龙辉打定主意，要与杨开周旋下去，等待时机的到来，好用最小的代价赢得胜利。
“慢，太慢了……”
“你若杀不了我，你那位女伴本少爷可就笑纳了。”
“她到底长什么样子呢？我可是很期待的，不知她被蹂躏的时候会发出怎样的惨叫！”
“哈哈哈，本少可是最喜欢聆听女人不甘受辱的叫声了，想一想那场景，你会不会心疼？”
正文 第一百一十三章 龙辉之死

不得不说，龙辉虽然也是个纨绔少爷，可也知道如何激怒敌人，为自己制造胜利的契机。
他每躲过杨开的一击，便出言嘲弄一声。
换做旁人，恐怕早就被他刺激的发狂了。
杨开看上去也是如此，双目猩红，一身元气暴动不安，明显情绪很激动的样子，但如果仔细观察的话，却能发现杨开的眼神其实是很坚定的，即便是被人如此嘲弄，那求胜的决心也是丝毫未曾变过。
激斗一炷香时间，杨开不知攻击了多少招，却连龙辉的一片衣角也没触碰到。
龙辉嘲讽的口干舌燥，心中也是暗暗诧异不已。
按道理来说，打了这么久，这小子应该有些元气不继了才对，但为什么他每一击打出来的威力都不曾减弱过呢？他体内的元气储量根本不足以支持这样的猛攻啊。
龙辉想的没错，一般的开元境武者，确实无法坚持这么久而不显颓势。但是杨开显然不是一般的开元境武者，跟他打持久战，龙辉无疑是打错了主意。
思考间，杨开又是一击打了过来，龙辉连忙躲闪，可身形刚定下来，他就突然听到刺啦一声响动，一道炙热的攻击擦着自己的腰肋飞了出去。
低头看去，自己的衣服被切出一个口子来，刚才那一道攻击，险些就真伤到了自己。
“可惜了！”杨开深吸一口气，眼中的光芒越发兴奋，却夹杂着一丝与之截然相反的沉稳，这是一种相当矛盾的眼神，却完美地结合在了一起。
“怎么可能？”龙辉面色大变。
刚才的那一击，显然是敌人预料到了他落脚的方位，提前打出来的攻击。要不是自己运气好，说不定就已经被他打伤了。
但是他怎么会判断出自己的落脚方位？难道只不过短短一炷香的时间，这个杨开就已经看破了自己的金虹步不成？
不可能的！他才开元境的实力，眼力哪有这么高明？
“下一次，你不死也重伤！”杨开冷漠地看着龙辉，语气笃定。
“放你娘的屁！”龙辉大怒，“想唬本少爷，你还嫩了一些！”
杨开不说话，只是闷头狂攻。
龙辉心头愤怒，这一次也没再用金虹步躲闪，而是对准杨开的攻击迎上一拳。
碰地一声响动，杨开身形不动，如山岳般沉稳，反倒是龙辉，感觉到拳头上一股炙热元气侵入，身形踉跄后退。
怪叫声中，龙辉再也不敢与杨开硬憾，连忙施展出金虹步，企图拉开和杨开之间的距离。
“嗖”地一声，一滴艳红色的水珠一般的东西突然飞射出去，就在龙辉停下来的一瞬间，直接打进他的右胸。
惨叫声响起，龙辉面色大骇，手捂着右胸口，抽气如喘息，嘴角瞬间漫出血沫，失声道：“不可能，不可能，这绝不可能！”
自己的金虹步竟然真被他给看穿了，他的攻击提前打在自己落脚的位置，让自己根本无法躲闪。
而且这一道攻击霸道的让人心悸，不但贯穿了自己贴身穿戴的一件凡级上品的防御秘宝，还打进了自己体内，若非自身元气阻挡了一下，单是这一下，肯定是洞穿身体的结果。
“没有什么是不可能的！”杨开神色冷峻，快步上前，龙辉哪敢停留，步法展开，便要朝文飞尘那个方向跑去，口中大喊：“文堂主救我！”
现在的龙辉，惶惶如丧家之犬，哪还有刚才的那份傲慢和从容。
身形才刚落下，背后又是一阵巨疼，龙辉直接跌了一个狗吃屎。
不等他爬起来，一只大脚已经踩在了他的颈脖上，脚上的力道如山岳压顶，龙辉在地上不停地扑腾，却就是转不过身。
“我是血战帮副帮主龙在天的小孙子，你绕了我，我给你钱，给你女人，你要什么我就给你什么，你杀了我对你没好处的，只会让你与我龙家结仇。”龙辉反抗不得，嘴中连连告饶，背对着杨开的眼中却透着一股无与伦比的怨毒之色。
“龙少爷！”杨开深吸一口气，“你的惨叫，一点都不好听！”
“是是是！杨兄弟说的是，你不喜欢我不叫就是！”人在屋檐下，龙辉岂敢不低头。
“那就永远的闭嘴！”说罢，杨开一脚踏在龙辉的脑袋上，将他整个面目都踩在地上，蹲下身子，一拳砸在他的颈骨上。
咔嚓一声脆响，龙辉的颈脖断裂开，瞪大的眼中满是惊恐和悔恨之色。
一手提着龙辉的尸体，杨开站起身来，迅速朝另一边的战场接近过去。
片刻后，文飞尘和夏凝裳两人的身影便印入了杨开的眼帘。
此刻，两人正拼的势均力敌，谁也不逊色于谁！
两人一个实力被封印，一个受了伤，元气未恢复，所以都没办法发挥全部的实力，能使出的手段也打了折扣。
但即便如此，这等层次的高手交战，也比杨开经历的战斗要激烈许多。
身形腾挪闪动，几乎是莜来乎去，元气迸发，战况焦灼。
杨开在一旁看了片刻，知道若是单对单碰到文飞尘，自己怕是并无多少胜利的希望。但现在有夏凝裳，以二敌一，这就不好说了。
看了一会，杨开心中已有定计，一边迅速朝文飞尘接近过去，一边提着龙辉的尸体高喊道：“文堂主，看看这是谁！”
文飞尘早就发现杨开的身影了，但不敢分心去查探，自然不知这边的详细情况，此刻听了这句话，百忙中扭头看去，顿时大吃一惊：“龙少爷！”
此刻的龙辉，胸口处有一个大洞，鲜血直流，颈脖软绵绵的，似是骨头被粉碎，脑袋耷拉在胸前，毫无生机！
龙辉死了！文飞尘怎么也不敢相信自己的眼睛，这位纨绔少爷好歹也是气动境一层的武者吧？而且修炼了不少让他都垂涎三尺的武技，战斗力不容小觑，
正因为文飞尘相信他的实力，所以才会放心地让他与杨开单打独斗，可现在他怎么就死了？
坏了坏了！文飞尘心中暗暗叫苦，血战帮其他人死了都没什么关系。但是龙辉不能死啊！他要是死了，龙在天岂不是要大动肝火？这位神游境的高手怪罪下来，自己可吃不消。
正文 第一百一十四章 文飞尘之败

高手交战，胜负不过在一念之间。
龙辉的死显然是干扰到了文飞尘的心境，匆忙的一招竟出现了不少破绽。
夏凝裳岂会错过这个难得的机会？美眸含霜，双掌一错，便是一记杀招打了过去。
察觉不妙，文飞尘勉力抵挡，可终究没能完全挡下来，爆发出来的气劲轰在他的胸口处，立马让他受了些伤。
不等他再有时间与夏凝裳周旋，杨开已经将龙辉的尸体举在自己身前，冲进了两人的战圈内，拳头上燃起了一层火焰，偷偷摸摸地从龙辉的腋下捣出一拳。
夏凝裳适时地给文飞尘制造压力。
被左右夹攻，文飞尘竟一时手忙脚乱，神态狼狈起来。
以他现在的实力，没办法把夏凝裳怎么样，但如果一力猛攻的话，却能重伤杨开。但杨开卑鄙无耻地把龙辉的尸体放在身前当挡箭牌，文飞尘纵有千般手段也没办法施展。
想伤杨开，就得先毁掉龙辉的尸体，他有些顾忌！
“无耻小儿！”文飞尘怒火冲天，一边辛苦抵挡两人的攻击，一边破口大骂：“死者为大，你竟然如此对待龙少爷的尸体，就不怕遭天谴么？”
杨开冷哼：“该遭天谴的是你们！若非你们苦苦相逼，事情又怎会闹到这一步？”
文飞尘语塞。说来也是，这两个人不过是来这山谷内寻找天才地宝而已，没招谁没惹谁，自己一群人巴巴地从两三千里之外追过来要杀人家，更以多凌寡，恃强凌弱，现在哪有资格去指责别人什么？
吵闹中，杨开瞅准机会总算是一拳奏功，趁着文飞尘苦苦抵挡夏凝裳攻击的时候，打在他的腰腹上。
阳液瞬间动用了出来，足足十滴，化为锐利的锋芒激射出去。
文飞尘闷哼一声，身形匆忙后退，无比惊恐而又震惊地看向杨开的方向。
他发现这个年轻人这一次的攻击，居然比那个女子要凶猛好几倍！炙热的阳气灌入体内，文飞尘的腹部已经出现了一个血洞，虽然没有被重创，可这一下也是受伤不浅。
杨开神色凝重，他发现自己还是小觑了这个真元境的高手，十滴阳液之威，居然没能把他的身体打穿！
真元境高手体内的真元，防御力果然要比元气强上一筹。
“师弟小心！”夏凝裳突然惊叫一声。
与此同时杨开便发现文飞尘眼中闪着疯狂的杀机，直朝自己扑了过来。
总算是被彻底激怒，要不顾后果地对自己下手了么？杨开的嘴角慢慢浮现出一抹森冷的笑容。
他知道自己一旦动用阳液，肯定要被文飞尘当成第一目标来攻击。因为自己的境界比夏凝裳低，但是发挥出来的杀伤却比她强。
如果自己是文飞尘的话，也会做出这样的选择。
一切都在意料之中！
面对文飞尘的进攻，杨开并没有后退，反而迅速接近过去。
“不要！”夏凝裳急呼，但两人都在朝彼此接近，速度又很快，哪里是她能制止的？
“臭小子找死！”文飞尘语气森冷，毫不掩饰自己的意图，扬起一掌直接朝杨开轰了过来。
深吸一口气，杨开浑身的肌肉猛地崩紧，一身真阳元气在这一次运转到了极限，体内的骨头更是铮铮作响，怒发飞扬，肌肤血红，状若疯癫。
“轰”地一声，文飞尘这一掌，打在龙辉的尸体上。
宛若一个西瓜被砸开，龙辉瞬间变成一堆碎肉，直接爆裂，将躲藏在他后面的杨开彻底暴露了出来。
文飞尘又是一掌打出，这一次的目标却是已没了防护的杨开！
两个男人的脸上在这一瞬间都荡了一抹意味深长的笑容。
在夏凝裳惊悚的注视下，这一掌毫无花俏地轰在了杨开的胸口上。
可以很明显地看到，杨开的胸膛猛地往下一凹，伴随着几声清脆的骨头断裂声，一口鲜血不由自主地就喷了出来，化为血雾，有意无意地直喷向近在咫尺的文飞尘。
文飞尘哪容许被污血喷在脸上？身形一晃匆忙想要躲闪。
但他的手掌还没从杨开的胸膛收回，就赫然发现杨开的嘴角再次浮现出一抹凄惨而又得意的笑容。
啪……地一声，杨开双手死死地攥住了文飞尘的手腕，呼哧呼哧地喘着粗气，猩红的眼睛盯着他：“你死定了！”
文飞尘面色大变！他根本没想到这个小子的生命力竟然如此顽强，或者说，他体内的元气竟有那么强大的防护作用，自己这一掌固然让他身受重伤，但却没能如预期的那样要了他的性命。
可就算如此，一般人挨了这一掌也应该没有反抗之力了才对，为什么他还有这么大的力气？竟抓着自己就不放了？这得要多强大的意志力才能做到？
“给我放开！”文飞尘扬起另外一掌，就要朝杨开打去。
夏凝裳哪还会给他出手的机会？含怒之下，秀发飞扬，方圆几十丈内的阴气都被调动了起来，蓦然间一支晶莹的冰锥出现在夏凝裳的面前，夹着呼啸之势朝文飞尘激射过去。
文飞尘的手掌还没路下，便被这支锋利的冰锥直接贯穿，伴随着一声惨叫，鲜血飞溅。
“吼！”杨开突然传出一声极为亢奋嘹亮的怒吼声，整个人原本就显得有些暴动不安的元气，越发凶猛澎湃了起来。
一直稳定在开元境顶峰的元气波动，突然被求胜的决心和疯狂的战意打破桎梏，竟在这一刻，又有了突破。
气动境！
这不是真正的气动境，只是一身元气散发出气动境的波动而已。
但此刻的杨开，论战斗力，不逊于在场的任何一人！
察觉到杨开的突兀变化，文飞尘如坠冰窖。用尽了力气想抽回自己的手，可根本无法做到。另外一只手更被夏凝裳的攻击打穿，钻心的疼痛让他情绪越发不安。
“咔嚓”一声，却是杨开用尽了力气，掰断了文飞尘的一根手指。
十指连心，那种疼痛如何能忍？反正文飞尘没忍住，惨嚎声立马响起。
又是一声“咔嚓”的脆响，文飞尘的惨叫抑扬顿挫起来。
杨开狞笑着，一根又一根地掰断了文飞尘的五指，这才猛地将他往下一拉，膝盖一顶，拗断了他的胳膊。
夏凝裳更没闲着，心中关切杨开的伤势，凶猛的攻击无时无刻不在往文飞尘身上招呼。
正文 第一百一十五章 收取九阴凝元露

自文飞尘打中杨开的那一掌开始，就已经注定了他的败局。
杨开清楚地知道想要击杀这样的高手，除非能限制住他的自由，否则凭借自己和夏凝裳两人如今的实力，根本没有多少希望。
龙辉都有那种精妙的步法，身为真元境高手的文飞尘又岂会没有？一旦被他察觉不妙逃脱出去，待到天亮之后，自己和夏凝裳就完蛋了。
但想要限制一个这样的高手何其艰难？就算他现在实力被封印大半，也不是自己能轻易做到的事情。
所以杨开只能以身犯险！用自己的身躯，硬受他一击，抓住那转瞬即逝的机会束缚住他！
这是一盘很大的棋，杨开把自己都算计进去了，文飞尘哪会不中计？
两手被毁，文飞尘就如一只被扒光了刺的刺猬，空有一身实力却无法发挥分毫。
伴随着充满节奏的惨叫声和骨头的断裂声，文飞尘在杨开手上几乎是饱尝了世间最冷厉的酷刑。
短短几十息功夫，文飞尘的叫声就渐渐弱不可闻，呼吸也是有进无出了，整个人如一滩烂泥似的瘫软在地上。
夏凝裳在一旁看的心惊肉跳，仿佛头一次认识自己这个师弟。
观察他两年多，夏凝裳何曾见过他如此疯狂嗜血，桀骜暴戾？
三道黑乎乎的阴气锁链突然从文飞尘的体内飞了出去，与此同时，山谷内散落的其他五道锁链也一起飞出，消逝在虚空之中。
“师弟，他已经死了！”夏凝裳轻轻地扯了扯杨开。
阴气锁链飞出来，就意味着文飞尘生机已绝！
“死了么？”杨开呼哧呼哧地喘着粗气，这才缓缓地直起了腰身。
“师弟你没事吧？”夏凝裳的声音带了些哭腔。她发现自己这个师弟现在的状态有些不对劲，浑身上下充满了邪气，有点要走火入魔的征兆。
杨开知道她在担心什么，咧嘴凄惨一笑：“别担心，这是我的一个武技，只是看起来有些吓人。”
夏凝裳眼圈红红地看着他，发现他的目光虽然可怖，却自有一股冷静在其中涌动，当下也不由松了一口气。
“人都死完了，我们去找那个九阴凝元露！”杨开还没忘记正事。
“你还能支持么？你受了这么重的伤！”
“还行，再过一会恐怕就真支持不住了。”杨开一把拉起夏凝裳的手，急匆匆朝阴气汇聚的源头冲去。
夜色将逝，整个山谷内的阴气也已经所剩无几，想来应该是被九阴凝元露给吸收了。
赶到地方，这个宝贝居然还在，并没有被几百丈之外的两场战斗惊跑。
此时此刻，那花蕾已经快要完全绽放开，花苞里，仿佛有一滴晶莹的液体，正在散发着幽幽光芒。
“怎么收？”杨开问道。
夏凝裳轻声道：“用你的阳属性元气束缚它，然后把它……含在嘴里，剩下的我会做的。记住，千万不能用身体的其他地方触碰它。”
含在嘴里？杨开听的迷迷糊糊的。正要仔细问问，夏凝裳却是神色一喜：“它出来了！”
说话间，那巨大的花苞果然徐徐绽放开，本是黎明前最黑暗的时候，但随着这个花苞的绽放，整个山谷内都突然亮如白昼。
一滴晶莹剔透，宛若露水一般的液体，从那花苞里缓缓升起，滴溜溜地打着转。
那托着它的花瓣也在这一刻化为浓郁阴气，融入进液体之中。
如一枚宝石！美轮美奂！但却散发着让任何人都心悸万分的阴寒能量。
九阴凝元露！
夏凝裳双手迅速舞动，九阴八锁阵再一次发挥出作用，在九阴凝元露出现的刹那，半空中便响起了一阵咔嚓嚓锁链甩动的声响。
随即，八道阴气锁链凭空出现，被一股无形的力量驱使着，在夏凝裳的一声轻喝下，刷刷地落在九阴凝元露四周，封锁住了那一片小小的空间，将它彻底地禁锢起来。
九阴凝元露左冲右突，竟是脱不开方圆五丈的范围。
“师弟，看你的了。”夏凝裳有些紧张地注视着杨开，虽说经过这一次磨难，她对这东西已经不是太在意了，但宝贝就在眼前，能收自然是要收的。
杨开微微点头，步伐沉稳地朝那边走去。
八道阴气锁链封锁的空间对杨开根本无效，杨开体内的真阳元气，是一切阴气的克星。
走进这片小天地，那九阴凝元露也仿佛察觉到了杨开的意图，竟与他隔着最远的距离，漂浮在空中。
近距离观察，杨开发现这东西果然很象一颗宝石，只不过却是露水的形状，大概也只有拇指甲大小而已。
用真阳元气束缚它！怎么做呢？杨开皱了皱眉头，想了片刻，直接动用了一滴阳液。
阳液显现，杨开心念一动，手上便出现了一张通红的大网，随手撒开，朝九阴凝元露罩了过去。
九阴凝元露还想负隅顽抗，左右飘忽，竟躲开了杨开的一击。
“有意思！”杨开咧嘴笑了笑，他虽然知道很多天才地宝都有自己的灵性，但也是头一次见到。
有灵性的宝贝，都是无比珍贵的。
不想再浪费时间，杨开的另外一只手上再次出现一滴阳液，又是化为大网的样子。
这次看你怎么跑！左右开弓，果然一击奏效，火红的大网就如捞鱼一般将九阴凝元露捆缚在其中。
手指一弹，阳液变成的大网便莜地收了回来，团团包裹着九阴凝元露，彻底让它安静了下来。
杨开没敢用手碰它，而是直接连阳液带九阴凝元露一起塞进了口中。
入口冰凉，彻骨的寒意在嘴中蔓延，绕是杨开修炼了真阳诀，此刻也忍不住打了一个哆嗦。
但下一刻，身体内就仿佛有一股自己看不清摸不明的能量涌现出来，这一股能量比真阳元气还要有效，立马将那股阴凉镇压了下去。
与此同时，自己的骨头内竟传来一股疯狂的吸引力，真阳诀不由自主地运转起来，牵引着九阴凝元露里的能量，将其吸纳进骨头内。
察觉到这一点，杨开面色一变，赶紧终止了真阳诀，但就是这短短的片刻耽搁，杨开就感觉到口中的九阴凝元露缩小了整整一半，反而是自己的骨头中，滋生出一股凉意来，旋即隐没不见。
正文 第一百一十六章 那一吻

惯例，先跟qd的普通用户道个谦，因为这是公众版最后一章，今夜凌晨武炼就要上架了，届时还请在线的书友们捧个场，再求各位v手上的保底月票和订阅，靠写书吃饭，没人订阅小莫就要喝西北风了。
心中很忐忑啊，武炼的成绩并不怎么好，就是不知道订阅会如何。
另外，新书上架之后会爆发，具体怎么爆我还在想，等凌晨会公布出来。
杨开的脸色变幻起来。
他根本没想到会出现这样的变故。虽说经过试验，也知道自己能吸收除了阳属性之外的其他能量，将其储存在骨头中。但现在怎么把九阴凝元露也给吸了一半？而且速度如此凶猛。
这东西毕竟是夏凝裳需要的，可如何是好？
扭过头，杨开脸色有些尴尬，正不知该如何开口跟她解释的时候，夏凝裳却已经夹着一股香风来到了他面前。
此刻，这位小师姐的脸蛋上红晕朵朵，呼吸略显急促，清澈纯真的眼神更是慌乱中透着羞涩。
“师弟……你忍着点。”夏凝裳突然开口，缓缓伸出一只手，缠上杨开的颈脖，轻轻将他的脑袋往下牵引着。
她的手有些冰凉，却柔若无骨，犹如初冬飘落的第一朵雪花，给杨开带来一种清爽凉意。
脚尖踮起，夏凝裳闭上了眼睛，长长的眼睫毛不安地抖动着，然后掀开自己的面纱，微偏着脑袋，将自己殷红如宝石一般的薄唇，印在了杨开的嘴上。
两片柔软，还有一股让人兴奋的女儿香萦绕在鼻尖。
杨开怔住了。
这一刻，他总算明白为什么在自己询问如何收取九阴凝元露的时候，梦掌柜和夏凝裳都一直语焉不详，不肯告诉自己了。
本来杨开还不太清楚其中的原因，可这一刻霍然醒悟。
天地灵物，收取的方式千奇百怪，每一种有灵性的宝贝都需要不同的方法来收服。而九阴凝元露的收取方式，竟是如此美艳，香甜！
四唇相印，杨开的呼吸有些急促起来，喉咙也冒火，纵然口中含着九阴凝元露，也压制不下一身热血的沸腾。
夏凝裳更是不堪，把嘴唇印上来之后就跟雕塑一般动也不动，脸红如泣血，心跳声更如战鼓一般有力急促，茫然不知所措，显然已经心慌如麻。
杨开虽然不太明白收服九阴凝元露的原理和具体方法，但却知道老是维持着这个状态怕是不行的。
当下也不敢犹豫，一手搂住了夏凝裳的扶柳蛮腰，将她往自己怀里揽了揽，然后用舌尖包裹着口中的九阴凝元露，撬开了对方的贝齿，将这天地灵物送进她的嘴中。
被这冰冷的九阴凝元露一刺激，夏凝裳总算是恢复了些神智，也知道将它接纳过去，吞入腹中。
一股香甜的感觉在舌尖荡漾不休，两人的身子紧紧地贴在一起，杨开更是着上身，感觉越发敏锐，血气方刚的少年，哪里能受的了这般诱惑？
几乎是本能地，杨开一只手搂紧了夏凝裳，另外一只手攀上了她圆润挺翘的臀部，一阵揉捏。
感受着胸膛处的两团饱满，感受着对方身体的火热，杨开的呼吸越发急促不少。仔细把玩了一阵，大手绕到前方，一路攀上，肆意搓揉那两团充满惊人弹性的玉峰。
一声的嘤咛从夏凝裳的口中传出，杨开看到她的大眼睛缓缓地睁开了一道缝隙，眼睫毛抖了抖，待发现自己一直在盯着她之后，又吓得赶紧阖上。
粗重的喘息，身体的交流，舌尖的触碰，灵魂的交融，年轻的男女几乎已经忘记了周边的一切，彼此用力抱紧着对方，恨不得将对方融入自己的身体中。
蓦然间，杨开的舌头一痛，忍不住啊地一声惨叫。
趁此良机，夏凝裳双手撑在杨开的胸口上，贝齿轻咬，用力一推，赶紧脱离了杨开的怀抱。
“你咬我干什么？”杨开感觉自己的舌头都被咬破了，嘴里有些血腥的味道。
夏凝裳一只手捂在胸口处，酥胸起伏不定，大口大口地喘着粗气，努力平息自己过激的心跳，好半晌才道：“对不起，炼化九阴凝元露需要你的先天纯阳之气和一滴舌尖之血！”
收服九阴凝元露，需要精纯的阳元之气！越精纯越好，杨开修炼了真阳诀无疑符合条件。
而炼化它，却需要先天纯阳之气和舌尖之血。
先天纯阳之气，这可不是通过修炼就能得到的，而是每一个男人自打出生时，体内就存在的一股神秘能量，待到与女子有亲密行为之后便会消失，这股能量平时没什么用，就算失去了，对本身也不会有影响。
但这东西却在一定场合中需要用到，比如眼下这情况。
先前杨开感受到体内涌出来，包裹九阴凝元露寒性的能量，正是先天纯阳之气。
所以，梦掌柜才会煞有其事地询问杨开是不是童子身，唯有童子身，才身具先天纯阳之气，唯有童子身的舌尖血，才能用在炼化九阴凝元露中。
听夏凝裳这么说，杨开摸了摸嘴，一本正经地道：“原来这样，够不够？不够我还有。”
不就几滴舌尖血么？
夏凝裳羞的恨不得找个地洞钻下去，连连点头：“够了！一滴就够了！”
“哦。”杨开不禁有些失望，回想起刚才的舌感和手感，一时竟是回味无穷。他还是头一次与女子有这种亲密的行为。
“小师姐……”杨开期期艾艾地喊了她一声，双眸中一片火热。
夏凝裳顿时慌乱起来，她哪里听不出杨开话语中隐藏的意思？
连忙道：“你有伤在身，还是先疗伤。我也要赶紧炼化九阴凝元露。”
“哦！”杨开想起她曾经说过，九阴凝元露如果在获得之后一个时辰内不炼化的话，它就会彻底消失。
“对了，这东西……”杨开正要跟她说自己不小心把九阴凝元露给吸了一半，话还没说完，眼前便是一黑，整个世界都转动了起来，紧接着一头栽倒在地上，意识迅速模糊。
“师弟！”夏凝裳大惊失色，连忙上前将他搀扶起来，略微一查探，面色骤然苍白起来。
她发现杨开的脉搏极为虚弱，整个人的生机也是若有若无，体内元气更是萧条至极，紊乱无比，竟然有一种油尽灯枯的感觉。
这一惊可是非同小可，夏凝裳一颗心差点都缩了起来。
怎么会这样？刚才他还好好的，刚才他还跟自己……怎么毫无征兆地就不省人事了？
但是这番查探，才让夏凝裳知道杨开到底受了怎样严重的伤势。
腹部和肩头的伤自是不必说，本来已经包扎好了，但一番激战，伤口再度裂开，鲜血直流。最严重的便是胸口处的伤，胸骨断裂五根，往内凹陷，险些伤到心肺，文飞尘的那一掌含怒出手，岂是轻易可以抵挡的？
正文 第一百一十七章 征服与突破

这一夜激战，他的一身鲜血都不知道流了多少。直到此刻夏凝裳才知道，自己这个师弟从头到尾的从容不迫都是凭借强横的意志强撑下来的。
这样的伤势，换做旁人恐怕早就不知死了多少回，可他却一直咬牙苦撑，只为陪自己并肩作战，杀死最后一个敌人，将九阴凝元露收入囊中。
完成这一切之后，心神放松，自然没办法再支持了。
忍着心中的酸楚，夏凝裳手忙脚乱地将杨开身上剩下的丹药掏了出来，又在文飞尘身上一阵搜索，强迫自己镇定下来，然后取出一些疗伤药喂进杨开的嘴中。
但杨开现在处于昏迷状态中，哪里能将丹药吃下，没奈何，夏凝裳又亲自将药丸嚼碎了喂给他。
正忙的一团糟，封锁整个山谷的九阴八锁阵突然一阵晃动，旋即崩散。
天亮了！旭日东升，九阴八锁阵不攻自破。
夏凝裳根本没有察觉到山谷的变化，依然在做最大的努力救治杨开。
一股强横而柔和的神识扫过，夏凝裳身躯一颤，猛地抬头朝天上看去，下一刻，一道身影突兀地出现在她面前。
“师傅！”仿佛看到了救星似的，夏凝裳一直强压着的情绪总算是找到了宣泄口，眼泪哗啦啦地流了出来。
梦无涯板着老脸，正欲开口训斥夏凝裳一通，蓦然发现情况有些不对，也不禁吓了一跳：“怎么回事？”
梦老头在九阴八锁阵外待了大半夜一直不敢破阵，本以为这一次收服九阴凝元露并没什么意外，毕竟自己给夏凝裳准备了这么多年，万事俱备只欠东风，只要杨开配合好九阴凝元露绝对是手到擒来。
就是自己的宝贝徒弟要做些牺牲。
在外面待了大半夜，梦无涯也生了大半夜的闷气。哪个师傅会被自己的徒弟给下迷药？普天之下恐怕也只有自己了吧。他倒不是生气自己被迷倒，颜面丢尽，而是气夏凝裳这般冒冒失失地深入黑风山内部，万一碰到危险怎么办？
所以梦无涯原先是打定主意待大阵破去之后，稍稍训斥下夏凝裳的，当然也不能训斥地太过了对这个徒弟，梦无涯可是当宝贝一样供着。
但眼前这一幕却让他到了嘴边的话又猛地咽了下去，震惊万分地落到地面脸色沉重地看着倒地不醒的杨开，沉声道：“发生什么事了？”
“师傅你先救救他！”夏凝裳哭的梨huā带雨，哀声恳求。
梦无涯也没迟疑，立马弯下身子，伸出两只手指搭上杨开的手腕，神识在他体〗内扫过眉头紧皱，惊骇道：“这么重的伤？”
在梦无涯看来，杨开的伤何止是重，简直就是行将就木了。也不知他到底怎么搞的，胸口处的内伤和身体上的外伤都还在其次，最关键的是他的元气紊乱经脉和血肉损坏及其严重。
这种伤若非有什么绝世灵丹的话，根本无法救治，而且不但要灵丹，还需要一个精通医术的医师才行。
梦无涯什么都没有。
“师傅，他会不会死？”夏凝裳悲恸欲绝，万分担忧地问道。
梦无涯一看徒弟这神色，就知道坏事了，心中哀叹一声劫数啊劫数！自己千提防万提防，还是没提防的住。
不忍让夏凝裳伤心梦无涯安慰道：“别担心，有我在，他死不了一边说着，一边从怀里拿出一个瓶子来，从里面倒出唯一的一粒丹药，这粒丹药大概龙眼大小，通体金黄之色，一看就不是什么凡品。
见梦无涯拿出了这枚丹药，夏凝裳慌乱紧张的神色才稍稍平复许多，她知道这粒丹药的强大作用。
面带着一丝强烈的不舍，梦无涯踌躇了片刻，这才在夏凝裳逼迫一般的注视下，捏开杨开的嘴，欲要将丹药丢进去。
“我来！”夏凝裳突然劈手将丹药夺了过去，然后放进嘴中磕了几下，这才俯下身子，用舌尖裹着丹药，将其送进了杨开满是血水的嘴中。
喂喂喂！老夫还在这里呢！梦无涯心中呐喊不休，连忙撇开目光。
眼见这徒弟这般毫不犹豫地亲近一个男人，梦无涯心里挺不是滋味，就好像自己辛苦养大成的女儿，即将要离开了自己似的。
这一粒丹药入腹，杨开的神色仿佛好了一些，但并不如预期的那般效果良好。
梦无涯趁机打量了一下四周，原本有些浑浊的目光骤然绽放出了缕缕寒光，他看到了文飞尘的尸体，还有龙辉的碎肢。
疑惑顿消！
杨开之所以受这么重的伤，自己的徒弟之所以一身狼狈，仿佛经历过一场恶战似的，现在总算是找到了原因。
一股怒火在梦无涯的胸腔中翻腾不已，梦老头的脸上浮现出一丝戾气。
没有立刻询问，现在不是问这些的时候，来日方长，总有机会将昨夜发生的事情弄清楚。
梦无涯只是悔恨，悔恨自己昨夜来到这里的时候没有第一时间破去九阴八锁阵，若那个时候自己破开阵法，徒弟和杨开哪会有这种遭遇？
懊恼和悔恨在心中滋生，逐渐化为愤怒！
滔天之怒！
深深地吸了一口气，梦无涯压下心中的愤怒，柔声道：“徒儿，九阴凝元露收了么？”
“恩。”夏凝裳傻傻地看着依然昏迷的杨开，无意识地点了点“那就先炼化了它，杨开你别担心，有老夫在，他想死也死不了。”梦无涯安慰一声。
夏凝裳迟疑了片刻，这才点点头，叮嘱道：“师傅你可千万别让他有事，徒儿还能活着，多亏了他，要不是他拼命守护，徒儿现在已经……”说到最后又嘤嘤地哭了起来。
“放心吧！”梦无涯挤出一丝微笑，微微颔首。
夏凝裳这才平复下情绪，擦了擦眼角，将自己随身携带的包裹拿了出来，一边留心杨开那边的状况，一边炼化九阴凝元露。
半个时候后，九阴凝元露已炼化完毕，只不过夏凝裳却将这天地灵物的药效压制在丹田内没有吸收。因为吸收它很消耗时间，一旦吸收完毕，自己就会晋升真元境，这又得huā费些时日。
杨开不醒，夏凝裳没这个心情。
“走，我们先离开这里，他现在这个样子，需要好好调养。”梦无涯弯下腰，将杨开抱起，然后同夏凝裳两人迅速朝黑风山外驰去。
两人并没有立刻赶赴凌霄阁，毕竟此地距离凌霄阁不近，而是来到了上次杨开和夏凝裳两人逗留过的小镇上。
在镇内寻了家客栈，三人暂且住了下来，夏凝裳不辞辛劳，每日服侍在杨开床边，尽心尽力。
梦无涯更是每天都来给杨开灌入真元，想治疗他的伤势。
自昏迷之后，杨开就发现自己的意识来到了一片虚无的世界中，在这个世界内什么都没有，只有自己之前在无字黑书中获得的傲骨金身。
金身盘膝坐在那里，浑身金光灿灿，杨开也盘膝坐在它面前，一动不动。
没有声音，没有光线，杨开一直在注视着金身，金身虽然没有眼睛，可杨开觉得，它好像也是在注视自己。
时间流逝，也不知过了多久，杨开和金身一直保持着这种无声的状态。
杨开在参悟金身的奥秘，上次领悟不屈之敖的时候，杨开就觉得金身中还有一些隐藏的奥秘待自己去参透，只不过当时有心无力。
这一次经历了一整夜的生死大战，杨开蓦然觉得自己与金身之间的距离被拉近了许多。
如果说此前自己和金身还有些隔阂的话，那么现在这份隔阂已经消失不见了。
自己的不屈和意志征服了金身的傲气，它为自己找到合适的主人而感到欣慰。
蓦然，杨开笑了！
金身也是一阵变换，化为点点金光，融进自己的体〗内，犹如最初见到的那般。
但是杨开知道，直到此刻，自己才真正地拥有这具傲骨金身，之前它虽然也融进了自己体〗内，但却并没有真正臣服于自己。它一直在观察，一直在考验，而自己的表现也终于获得了它的认可，消除了它的疑虑，它才会心甘情愿地化为自己的一部分。
虚无的世界陡然崩碎，杨开的意识再次回到体〗内。
并没有急着睁眼，杨开略微查探了一下自己现在的身体状况。
身上的伤势基本没什么大碍，就是胸口还有些微微做疼，腹部和肩头的剑伤都在很好的愈合着。
丹田内，原本四十多滴阳液，此刻也寥寥可数，只剩下七八滴。那一夜的大战，消耗实在太大了。
单是用在蔡师兄和文飞尘两人身上的阳液，就有足足二十滴，还要抵御寒气入侵，又战斗了那么久。
不过失去不少阳液，自己也并非毫无收获，这一战，竟然让自己的境界从开元境四层蹦到了开元境七层！
直接晋升三个小层次，让杨开也不禁吃了一惊。
仔细地想一想，在激战文飞尘的时候，自己在使用不屈之敖的情况下突然有了气动境的实力，大概也就是在那个时候突破的。
这一次突破连杨开本身都没注意到，若不是现在查探恐怕也还会被蒙在鼓里。
正文 第一百一十八章 师傅你就是个庸医

不单只有这个好处。
自己无意中吸收了一半的九阴凝元露，原本杨开还有些不明所以，现在却是能清晰地感觉到，那一半九阴凝元露就被储存在自己的金身的最隐蔽之处。
待到自己晋升真元境的时候，也可以用这个九阴凝元露来淬炼真元，让自身真元更上一个档次。
这个好处现在看不见，但等到日后就会显现出来。
另外，原本关于金身的许多不明朗之处，现在也能想的明白透彻了。
自己这金身，可以吸纳除了阳属性之外任何属性的能量，然后将其储存起来，待到需要之时会反馈给自己。
金身中吸收的能量越多，自己的不屈意志越坚强，它能给自己的帮助就越大。
只不过，金身中反馈过来的能量及其阴邪，所以自己一旦动用不屈之敖，眼中就会充满嗜血的光芒，浑身也是邪气缠绕。
但，因为体〗内有真阳元气镇〗压，乃是阴邪之物的克星，所以自己并不会丧失神智。两种能量彼此克制，却又相辅相成，这才能让自己在激增战斗力的同时，不被嗜血和疯狂左右。
想到这里，杨开算是明白无字黑书为什么给自己一部真阳诀了，就是为了防止自己迷失在那激增的力量中，防止自己坠入疯魔之道。
一切都已明了！杨开正欲睁眼，却听到耳畔边传来一阵幽幽的叹息。
旋即夏凝裳和梦无涯两人的对话传了过来。
“徒儿……为师尽力了！”梦无涯的语气中充满了愧疚之意，也有一丝不甘和惋惜。
这些日子梦无涯每一天都在用真元替杨开疗伤可谓是大费心神，但杨开的伤势竟起色甚微。
再加上之前服用的那一粒金色丹药，在梦无涯看来，杨开理当恢复不少才是，就算不能痊愈至少也会醒转过来吧？
但现在杨开不但没醒，反而神智都没有了。
他也不知道杨开这身体有什么奥妙，那一粒金色的丹药根本没能发挥出应有的起死回生的作用，只是让稍微治疗了一下他的外伤便失去了功效。
就连自己灌入杨开体〗内的真元，也是不知所踪，就好像杨开身体里有个无底洞，真元灌入进去就被吸收了。
梦无涯哪里知道傲骨金身的神妙？傲骨金身吸纳除了阳属性之外的一切能量那粒金色丹药和真元，被金身给吸了个九成九，怎能发挥出应有的作用？
“师傅……”夏凝裳这些天终日以泪洗面眼睛一直是红肿的状态，本来心中还有些期望，现在听梦无涯这般说，当下也是惊的面色苍白。
“一点办法都没有了么？”夏凝裳期盼地看着自己的师傅，梦无涯来历不凡，神通广大若他说没有办法，那这天下，恐怕就真没人能救治杨开了。
“他的魂魄好像被打散了。”梦无涯脸色沉重“这些日子我一直感受不到他神魂的存在。”
夏凝裳神色一怔，脸蛋越发苍白许多。
“但是你别担心，他死不了。”梦无涯赶紧开口安慰“只是会处于一种假死的状态，就是从今以后不能说话，听不到声音，身体也没任何感受。除非……”
“除非什么？”
“除非我们能找到回魂液，重聚他消散的魂魄。”梦无涯一声叹息“但回魂液……这种小地方没有啊！”
“哪里有？”夏凝裳的声音突然平静了下来，平静中带着一种坚决。
梦无涯看了她一眼，然后伸手向上指了指。
夏凝裳沉默了，但眼神却坚定起来。无论如何自己一定要找到回魂液，帮师弟重聚消散的魂魄。
“你们在说什么？”正当两人情绪悲恸之际，背后突然传来一个有些干涩沙哑虚弱的声音。
梦无涯几乎是本能地答道：“在说你的伤……”
话音刚落，梦老头的脸色就莜地大变，僵硬而机械一般地缓缓扭头，瞳孔一阵收缩，正见到躺在床上的杨开睁大着眼睛朝自己望来。
“师弟！”夏凝裳喜不自禁，连忙冲了过来，长长的眼睫毛不停地抖动着，眼中有一股掩饰不住的喜悦神色，满是担忧地望着杨开。
看着她红肿的不像话的双眼，杨开心中不由有些触动，想来自己昏迷的日子不短，而且在昏迷的这些天肯定让她担心了。
“我没事。”杨开满不在乎地说了一声“就是有些虚。”
“师傅你快来看看。”夏凝裳一边抹着眼睛一边拉扯着梦无涯，几乎是死拖硬拽一般地将自己的师傅拽到杨开身边。
梦老头险些被扯了个大跟头。
暗道一声女生外向，女生外向啊！若不是老夫这把骨头还禁得起折腾，还不被得你扯散架了。
不过梦无涯也总算是回过了神，脸色凝重地坐在床边，仔细查探了一番。
好片刻功夫，梦无涯的眉头都没有纾解开，一个劲地喃喃自语：“不可能啊，没道理啊，怎么会这样呢？”
他每说一句，夏凝裳的脸色就变上一变，只以为杨开的伤势又如何恶化了。
“师傅，师弟他……”夏凝裳紧咬着嘴唇，轻轻地问了一声，一颗心都提在嗓子眼处。
“哦，既然已经醒转，便没有大碍了。”梦无涯面色有些纠结，满是不解地看着杨开。
“没大碍了？”夏凝裳一听这话，不由露出奇怪的神色，刚才看师傅的样子，好像师弟的伤很严重啊，怎么突然就没大碍了。
“但这不太可能啊。”梦无涯百思不得其解“杨开，你这是不是回光返照了？”
杨开咧嘴苦笑：“梦掌柜，有你这么咒人的么？”
梦无涯神色一讪：“但之前你的魂魄都已经消散了，怎么现在又回来了？”
杨开听的心中一动，回想着自己昏迷时的情况，估计大概跟自己的意识沉入金身之中有些关联。
“师傅你就是个大大的庸医！”夏凝裳气恼地跺了跺脚。
梦无涯尴尬死了。
自己刚才还说杨开陷入假死状态，必须得找到回魂液才能重聚魂魄呢，却没想到下一刻他就醒转了过来，这不是自己扇自己嘴巴么？丢脸事小，在徒弟面前失去威信才是事大。
梦无涯觉得自己已经威信扫地了。
但不管如何，杨开能醒来确实是好事。梦无涯虽然担心他勾引自己的徒弟，可那一夜怎么说也是他拼死守护，才让徒弟活了下来，也收取了九阴凝元露的。这份恩情怎么也要记挂在心。
梦无涯唏嘘不已，自古道好人不长命，祸害遗千年！杨开这小子才刚祸祸完自己的宝贝徒弟，哪有这么容易就死掉？自己倒是白担心了。
可这日后，该怎么办哦。梦无涯愁肠百结，有心快刀斩乱麻，却又怕徒弟生自己的气，一时间踌躇不已。
杨开的醒转，让夏凝裳总算是放松了下来。这些日子她一直没怎么休息，就是怕杨开一睡不醒。
现在确认杨开已无事，她自然不用再牵肠挂肚。
接下来的两日，杨开在养伤，夏凝裳在服侍，梦老头在一旁唉声叹气。
第三日，夏凝裳总算是被梦无涯下了严令，让她必须得先吸收了九阴凝元露，将一身元气转化为真元，晋升真元境，毕竟这东西虽然已经炼化，可老是放在丹田里也不是个事。
夏凝裳也没推脱，乖乖照办，一般时候，她还是个很乖巧的姑娘，上次不得以对师傅下迷药，也只是个小小的意外。
三人虽然是住在客栈内，但梦无涯实力高深，自是不会担心有什么不长眼的人去打扰夏凝裳，所以便也放心地让她闭关了。
杨开这边，基本已无大碍，身上的外伤和胸口的骨头自然还是要些日子才能痊愈的，每日也是在修炼打坐，只等夏凝裳晋升完毕，三人便启程返回凌霄阁。
这一日，杨开正在修炼中，梦无涯却端着一碗热腾腾的汤水走了进来。
杨开的鼻尖吸了吸，闻到香气，连忙睁开了眼睛。
梦无涯将手上的大碗递到杨开面前，一脸隐蔽的肉疼，咬牙道：“喝了。”
杨开也没迟疑，接过去一口就喝了个低朝天，砸吧砸吧嘴打了个饱嗝，兴〗奋道：“这是什么？药效好强！”
他能感觉到，随着这一碗东西下肚，整个人都热了起来，而且里面蕴藏了庞大的能量，一部分渗入血肉和经脉中，修补自己的伤势，另外一部分此刻正在被金身汲取。
梦无涯嘴角一阵抽搐，悲恸道：“这是老夫用千年血灵参辅以各种天才地宝熬制出来的参汤，你说药效强不强？我草！这东西可是价值连城啊，被你一口就喝干了，你好歹品下味道吧。”
“味道不错！”杨开严肃地点头。
梦无涯深深地吸一口气，平息胸口翻滚的气血，心想若不是宝贝徒弟闭关之前要自己用这东西给你补身子，老夫哪里舍得拿出来？这玩意关键时刻可是能吊命的啊，整个大汉王朝都找不到一株，败家啊败家！太败家了。
“还有没有？”杨开舔了舔嘴角，意犹未尽。
梦无涯没好气道：“没了，就算有也不给你，再吃，撑不死你的。”
“嘿嘿。”杨开一笑而过，心想自己有金身支持，便是再多的能量和天才地宝也能储存起来，倒还真的撑不死。
“把那晚发生的事情跟我说说。”梦无涯突然一正脸色，眸中闪烁起隐藏了许久的怒气和杀机。
杨开扭头看了他一眼：“小师姐没跟你说？”
“她前几日只顾着关心你的伤势了，我没问。”梦无涯沉声道，目光灼灼地望着杨开：“山谷里死掉的到底是什么人？又是谁……在攻击你们？”
正文 第一百一十九章 回宗门

“是血战帮和风雨楼的人。”杨开神色严肃，将那晚发生的事情大致地说了一遍，当然，关于自己如何孤身一人力毙对方九人的事情，自然是避重就轻地带了过去。这事太玄乎，说出来梦老头不一定就会信，不如不说。
梦无涯听的心神震怒。
好半晌，杨开才说完。
梦无涯微微点头道：“这么说，罪魁祸首是你，但主谋者却是那个龙辉是吧？”
“恩。这次倒是我连累了小师姐。”杨开点头承认。
“虽然你是罪魁祸首，却也不是你的错，凝裳并没受伤，你不用在意。”梦无涯劝慰一声，随即冷笑了起来：“血战帮，龙在天！老夫记下了！”
看着梦无涯眼中闪动的危险光芒，杨开便知道龙在天麻烦大了。
关于梦老头的来历和实力，杨开看不懂，猜不透，但总觉得他这个人很不平凡。他若真的去找龙在天的麻烦，倒是杨开乐意看到的，但有些不太过瘾。
杨开一直认为，仇要亲手去报才有感觉，龙在天若是死在梦无涯手上的话，自己就无法报那一日的仇怨了。
但杨开也不会劝阻，梦无涯这次应该是真的被惹恼了，心中之火，不发不快啊。
在客栈内又停留了两日，夏凝裳总算是出关，如预期的那般，实力已经到了真元境，杨开旁敲侧击一番，这才知道九阴凝元露并不非得炼化完整的才有效果。
理论上来说，一滴九阴凝元露可以供三四个人使用，毕竟它只是一个引子，将武者的一身元气转变为真元的引子。
但这东西比较特殊，收了它之后一个时辰内不炼化的话就会消失无踪，所以一般若有人得到它，也是一人使用而已。
知道这一点，杨开不由放下了心。看样子自己不小心汲取了一半的九阴凝元露，并未对夏凝裳造成什么影响。
而且直到此刻，那半滴天地灵物也一直储藏在自己的金身内，并没有象她说的那般消失。
杨开的伤已痊愈，夏凝裳也晋升了，三人自然不会再停留下去，当下便启程赶回了凌霄阁。
杨开是被梦掌柜提着飞回来的，一路吃了不少风，吹的头昏脑胀。
重回凌霄阁，杨开与他们师徒二人告别，返回了自己的小木屋。
近二十天没回，小木屋依旧整洁如新，看样子自己不在的这段日子里，是李云天那群人在帮自己打理。
接下来的几日时间，杨开再次恢复了以往的平静生活，每日修炼，稳固当前的境界。
只不过闲暇之时，眼前会偶尔划过那位娇憨的小师姐的身影。毕竟这是杨开亲吻过的第一个女子，那香甜柔软的感觉至今想起来也依然回味无穷。
但自回来之后，夏凝裳也一直没有出现过了。
她仿佛已经忘记了两人之间的约定。
那一夜，山缝内，杨开临去之前曾今说过，若他能活着回来，夏凝裳便答应他一个要求。
当时杨开也只是给自己找个念想，并无什么深意。
虽感觉有些失落，但杨开并不是很在意。
我悄悄的飘过，挥一挥衣袖不带走一片云彩－－－流浪飘过那一吻，不过是因为要收服九阴凝元露，虽然当时两人都有些动情，可也说明不了什么。都是年轻人，血气方刚，那种情况下动情在所难免。
杨开并不会因为自己与她的实力差距而感到自卑，实力这东西，只要努力修炼，自然会变强，他相信终有一日，自己能超越这位小师姐，超越任何同龄人。
因为傲骨金身，具备了无限的可能。
感情也不是杨开现在需要考虑的，是自己的终究会是自己的，不是自己的，就算强求也不会有结果，随缘即可。
若夏凝裳对自己有意，就算自己实力再低又有什么关系？若她真因为自己实力低而故意疏远自己，杨开也没什么好说的。别人看不上自己，难道还要怪别人眼界高么？
不过以她那种娇憨纯真的个性，应该不会这么势利。
这一点杨开倒是想对了，夏凝裳回到凌霄阁之后，也是真的不好意思去见杨开，回想着那一晚的激情，她就有些无地自容，纵然蒙着面纱，她也没脸面再出现在杨开眼前。
而且，一回到凌霄阁，梦无涯就让她再次闭关了，美名其曰是要她巩固刚晋升的境界，实则是怕她和杨开两人藕断丝连。
要不然以她的个性，怎么也要过来问问杨开的身体恢复如何的。
修炼了两日，杨开对自己的成果颇有些不满意。
在困龙涧边吸收阳气，形成阳液的速度太慢了，远不如直接服用灵果，汲取阳炎石的速度。
丹田内的阳液数量稀少，得快点补充下才是，要不然再遇到那一夜程度的战斗，自己怕是会陷入一种巧妇难以无米之炊的尴尬境界。
想了想，杨开决定再去一趟黑风贸市，一来是买些能凝练阳液的东西，二来也是去买自己需要的三叶残魂花和绝地枯木草，香炉已经好久没用过了。
至于银子，杨开倒是有不少，再也不是之前的穷鬼。
这些银子都是从血战帮那几人的身上搜刮过来的，当时天太黑，杨开没仔细数，回来之后清点一番，发现这群人还真是富有。
只不过搜刮了几个人而已，竟获得了近两万两银票。
这么多银子买阳炎石都可以买四十块。足以弥补自己那一夜的损失，还超出一倍。
就在杨开动身前往黑风贸市几个时辰后，梦无涯也杀气腾腾地出发了。
他的目标，是血战帮！
虽说血战帮在这附近也是三大势力之一，但梦无涯又怎会惧它？自己徒弟险些遭受杀身之祸，险些清白不保，这笔帐怎么也要算一算的。
龙辉死了没关系！他不是还有个爷爷么？上梁不正下梁歪，若非上头有人护着，区区一个龙辉又怎会这么跋扈嚣张？
所以在梦无涯看来，龙在天比龙辉更加可恨！更加该杀！
凌霄阁距离血战帮并不是很远，梦无涯的速度又极快，不过盏茶功夫便来到了血战帮总部。
此时此刻，血战帮一众高层正在商讨要事。
议事大堂内，帮主胡蛮正位端坐，此人人如其名，生的熊腰虎背，满脸横肉，一看就不是什么善茬。
在胡蛮下手方，血战帮各位堂主，舵主等人，皆肃容端坐，这些人此刻正在给胡蛮汇报近一月时间内帮里的大小事情，收入开支等等。
胡蛮听的很不耐烦，一摆手道：“不说这些琐碎之事，那矿区之处的禁制破解的如何了？”
一个大约二十七八岁的青年闻言站了起来，恭敬地对胡蛮道：“禀帮主，爷爷那边已经有了些眉目，只不过帮内的高手数量太少，那禁制虽然岁月已久，却也不是轻易可以破除的，爷爷日前曾传信告知龙俊，让我带为转达一声，他必将尽心尽力，尽快破除那里的禁制。”
这青年，便是龙在天的大孙子，龙辉的亲哥哥龙俊，本身已经有真元境二层的实力，资质上虽然比不了那些天之娇子，却也不算太差。
因为龙家在血战帮中的地位不低，所以龙俊虽然只有真元境二层的实力，却也身居要职，乃是血战帮的一名堂主。
胡蛮微微点头：“恩，如此就好。龙俊你若有闲暇，便去矿区处给我向你爷爷带个好，告诉他辛苦了！”
“是。”
“也不知道那禁制中到底隐藏了什么样的玄机，竟深埋在地下几十丈处。”其中一个血战帮堂主突然疑惑道。
“这还得多亏了咱们的媚儿小姐洞若观火呀，若非她说这矿区下方另有蹊跷，我们恐怕也不知道这里头的道道。”
“是啊是啊，媚儿小姐年纪虽小，可这眼力却非同寻常，真不知道她是怎么看出来的。”
听得一群人称赞胡媚儿，虽然有拍马屁的嫌疑，可胡蛮依然满心舒服。但一想起胡媚儿乃个女儿身，始终是要嫁出去的，胡蛮又忍不住一声哀叹。
草他姥姥的，老子生的如此英明神武，孔武有力，家中妾室无数，每夜辛苦耕耘，怎地就只生了两个女儿？这是胡蛮的一块心病，家中无子，无以继业啊。
那群人还在称赞胡媚儿独特眼光，连带着胡娇儿也被捧上了天。
胡蛮只是闷闷不乐。
说起来这事还真的挺奇怪的，矿区那里早在几年前就已经被发现了，血战帮利用矿区中开采出来的阳炎石和阴元石，倒也赚了不少钱，这几年帮内发展迅速，有很大一部分原因是依赖了这个矿区的缘故。
但从来没人知道，这矿区下方几十丈处的一个位置，竟然隐藏了许多神秘玄奥的禁制。
近两个月前的一天，胡蛮的小女儿胡媚儿突然回来告诉他这个事情，他一笑了之，并未当真。
直到胡媚儿纠缠不休，非得让胡蛮派人去查探一番的时候，他才逼不得已，不清不愿地让人朝那个方向挖掘。
虽说胡媚儿明明白白地告诉过胡蛮，此事一定不能让龙家的人知道。但胡蛮本身对此事并不在意，认为只是女儿家的恶作剧，用这个方法来吸引自己的关心而已，再加上矿区的事情本来就是由龙在天主持的，所以此事倒也没能瞒住。
矿区本就在地底挖掘，距离胡媚儿说的那个位置也不是很远，十几个血战帮弟子辛辛苦苦挖掘了十天之后，发现那个位置果然有些不同寻常。
正文 第一百二十章 梦无涯之怒

那里，竟然是布满了禁制，弟子们连忙将这个发现上报。
胡蛮得到消息之后，赶紧亲自下去查看，可这些禁制他根本看不懂，也摸不透。
血战帮中，龙在天的年纪最大，见识最广，而且他也已经知道了这里的事情，所以胡蛮便让他主持来破解这些禁制，看看这禁制内到底隐藏了什么。
胡蛮有种感觉，禁制内隐藏的，定是了不得的秘密，如果血战帮能得到这个秘密，那实力定会飞跃一个档次，不提能比得上传承已久的中都八大家，至少也能与那些一流势力平起平坐吧。
胡蛮也是有些懊恼，当时胡媚儿一再严申，此事一定要保密，却没想他根本没放在心上，导致现在整个帮里的高层都知晓了。
那一天自矿区回来之后，胡蛮赶紧去找了下胡媚儿，想打探下她是如何知晓矿区底下有隐藏的秘密的。
让他没想到的是，胡媚儿竟然因为此事跟他大吵了一通，吵闹中，胡蛮才知道，自己的小女儿是得了高人指点，就是那高人告诉胡媚儿矿区下面有奥秘的。
但是因为自己的不在意，导致女儿也辜负了那高人的嘱托。那位高人可不太想让龙家人知晓这个秘密。
“女儿啊，是什么样的高人啊。”胡蛮对那神秘的高人肃然起敬，能一眼看到深埋在地下几十丈处的秘密，这个高人实力定是非同小可。
在胡蛮的想象中，此人必定有着惊天地泣鬼神的实力。
“什么样的高人？”当时的胡媚儿脑海中浮现出杨开的样子，脸色有些微红白了自己爹爹一眼：“不告诉你！”
瞧她这幅模样，胡蛮当下便吃了一惊，心想难道自己的女儿对这高人有意？
拐弯抹角的一番打探之后，胡蛮当时就震惊了。
这个高人，竟真的是一个岁数不大的年轻人。如此人物，出身能差到哪去？
“女儿啊，你是不是喜欢上人家了？”胡蛮兴致勃勃地打听着。在他看来，女儿总是要嫁出去的，但嫁给谁才是最主要的问题若是能嫁到那中都八大家中自是再好不过了，血战帮也能飞上枝头变凤凰。
但这个眼力高明的年轻人肯定也不差。
“喜欢又怎样？”胡媚儿幽幽叹息一声。
“喜欢就多去亲近人家啊。我女儿这么漂亮，难道他还看不上眼？”胡蛮一力怂恿，“是了，是不是人家已有妻室了？这算什么，男人三妻四妾很正常。”
胡媚儿一扭身，瞪了他一眼：“就是因为你现在让我辜负了人家的嘱托，我哪还有脸面再去见人家？哼！”
胡蛮一听这话，只能讪笑不已。他哪里知道自己女儿当时说的是真的？要是知道的话，也不会把这个秘密拿出来分享了。
不得不说，胡蛮是彻底误会杨开了，若他知道自己心目中那个出身不凡的高人现在只不过是个凌霄阁的试炼弟子的话恐怕让胡媚儿避之都来不及，哪里还会让她去亲近？
思绪收回，胡蛮又是一声长叹，心想这事闹的，真是揪心啊。小女儿这些天也一直在闭关苦修，根本不象以前那样喜欢出去乱跑了，实力倒是精进不少但你不去接触那个年轻人哪有机会嫁给人家？
下边一群堂主舵主们还在大拍马屁，听在胡蛮耳中如同嚼蜡，没什么滋味。
正要起身离去，胡蛮的动作却是一顿旋即霍地抬头，朝门外看去，面上不由浮现出一抹凝重的神色。
下一刻，所有的堂主舵主们也都赶紧闭上了嘴巴齐齐扭头。
一股无形的压力，仿佛苍穹压顶一般降临下来压的众人心中一颤。
有高手驾临血战帮！议事大堂内所有人都感觉到了来人的气息。
紧接着，一个有些苍老的声音便响在众人的耳畔边：“龙在天何在？”
这声音很平淡，听不出什么喜怒哀乐，但在场的任何人都不由自主地打了个寒蝉，他们隐隐觉得这突然降临的高人，有些来者不善的味道。
找龙副帮主？一群人互相对视一眼，不禁心生疑惑。
“随我出去看看。”胡蛮长身而起，大步朝外走去，身后各位堂主舵主紧步跟上。
来到屋外，众人一眼便看到了凌立于半空中，岿然不动的一个耄耋老者。此人发须皆白，面沉如水，一双锐利的眼睛扫了过来，犹如苍鹰俯瞰着大地，带着一股睥睨天下的傲气和不羁。
被这双眼睛扫中，所有人都不由自主地生出一种渺小的感觉。
“神游境顶峰！”胡蛮低呼一声，粗犷的脸皮微微抽搐了一下。
“神游境顶峰？”有人震惊，“他难道就是凌霄阁的那个掌门？”
在这方圆千里的范围，神游境高手也有一些，但说到修炼至顶峰境界的，唯有凌霄阁那位神出鬼没，神龙见首不见尾的掌门一人。
来人的年纪跟传闻中凌霄阁掌门相仿，难怪会有人错认。
“不是他。”胡蛮缓缓摇头，他年少时曾见过凌霄阁掌门一面，自然记得那位的容貌，跟眼前这个老者完全不同。
而且……此人虽然是神游境顶峰境界，但给胡蛮带来的压力，却远不止神游境的程度。
胡蛮本身也有神游境七层的实力，就算真是凌霄阁的掌门亲自到来，也不会给他太强的压迫感。
眼前这个老者不一样，胡蛮看着他，就好像看着一座永远也无法攀越的高山，一条根本跨不过去的大河，就算耗费自己毕生的精力也只能仰望其相背。
这感觉很邪乎，但胡蛮一向相信自己的直觉。
这老者，不可敌，不能敌！
哪里冒出来的高手？胡蛮面色沉重，上前一步，抱拳恭声道：“敢问前辈尊姓大名？”
来人自然就是梦无涯，梦无涯这一腔怒火憋的可够久的了，本来回到凌霄阁他就想去找龙在天的麻烦，但又怕徒弟偷摸着去找杨开所以便守了她两天，确定她真的闭关了，这才施施然前来。
“你是龙在天？”梦无涯双眼一眯，鹰隼一般的眼神定在胡蛮身胡蛮一身元气都不由自主地运转了起来，好似到了生命危急的关头，却也不动声色，毕竟他是一帮之主心智坚毅，若被对方一句话就吓倒，那成何体统？
“在下血战帮帮主胡蛮，不知前辈……”
胡蛮一句话还没说完，就被梦无涯给打断了，语气中满满的不耐烦：“不是龙在天你插什么嘴？”
胡蛮一阵气苦却又不好发作，正要开口解释一二的时候，梦无涯已经发飙了。
“龙在天，我十八代，给老夫滚出来！”
这一声怒吼，真可谓是惊天地泣鬼神，直传云霄威震大地。整个血战帮乃至风雨楼和凌霄阁的人，全都听的清清楚楚。
一声吼完，满场静谧。
一群神游境，真元境的高手皆都傻乎乎地看着梦无涯一脸的呆若木鸡，瞠目结舌！
他们万万没想到，象这般威风凛凛的高人，居然会张口就骂人而且是骂得如此歹毒低俗。
你的风度呢？你的身份呢？但凡有点实力有点威望的高手，都不会干出这种自降身份的事吧？
到底得有多大的仇怨才让他连自身的修养和风度都抛之九霄云外？龙在天偷了他家的鸡还是抢了他家的狗，竟让他动了这么大的肝但，梦无涯这一声喊，也让血战帮的诸人清楚地知道，来者确实不善了。
胡蛮沉着脸色道：“这位前辈……有话能好好说么？”
虽说来人实力强横，胡蛮也不想与之为敌，但龙在天怎么说也是血战帮的副帮主，梦无涯这一巴掌打下来，胡蛮也得受半个。
“我说！叫龙在天滚出来，他今日若不出来把脑袋割下来给老夫当尿壶，老夫屠了你血战帮！”梦无涯气势汹汹地过来找茬，竟然没看到正主，心中的恼火可想而知。
血战帮，他还真没放在眼里。
胡蛮脸上浮现出一股煞气，泥人还有三分火性呢，更何况脾气本就暴躁的胡蛮？若不是顾忌梦无涯的实力，他哪会这么好说话？
但梦无涯根本不卖他的面子，胡蛮是真动怒了。
“嘿嘿，怎么龙在天是个缩头乌龟，不敢出来见老夫么？”梦无涯把眼往底下一扫，轻蔑地说道。
这一次，却是一个青年冷着脸答话了：“这位老先生，说话留点口德行么？我爷爷与你到底有何仇怨，你竟如此辱骂他？”
说话的人正是龙俊！
梦无涯一来就痛骂龙在天，污言秽语，难听至极，龙俊身为龙家人，哪里能忍的住？依仗这里是血战帮总部，高手众多，当下便反驳了一句。
神游境顶峰又怎么了？血战帮也有神游境，你若真敢在这里动手，定叫你有去无回！
“你爷爷？”梦无涯双眼一眯，盯在龙俊身上。
“老先生要找的人，便是我爷爷！”龙俊沉声答道。
“好好好！”梦无涯笑了，“龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞，那龙辉不是什么好东西，你是他哥哥，定也不是什么好货！”
怎么又扯到龙辉头上去了？众人突然觉得这个老头有些神智不清，东拉西扯也不知他想说什么。
龙俊怒道：“老匹夫休得猖狂，此乃血战帮，还轮不到你来撒野！”
正文 第一百二十一章 同门师姐

“老夫撒野？”梦无涯仿佛是听到了天下最好笑的笑话，竟是合不拢嘴了，旋即脸色又是一冷，叱道：“老夫就撒野了，又怎样？”
说话间，随手一巴掌甩了出去。
“闪开！”胡蛮面色一变，正要将龙俊拉到自己身后，可梦无涯这一招的速度竟快如闪电，才刚见他抬手，龙俊的脸上便传来啪地一声脆响。
两颗牙齿应声飞了出去，龙俊整个人凌空转了好几圈，这才吧唧一声跌落到地上。
血战帮众人瞬间惊悚，胡蛮也是一身冰凉。
他们根本没看清楚天上那老者是如何动手的，隔着足足五十多丈的距离，一巴掌，说打下来就打下来了，根本没有给人任何反应的时间。
这是神游境能做到的？就算是顶峰，也不至于让在场诸人这般束手无策吧？
胡蛮觉得如果是凌霄阁的那位掌门打出这一掌，自己有九成的把握能挡下来。
同是神游境顶峰，为什么有这么大的差距？
龙俊也被这一巴掌扇懵了，倒地之后踉踉跄跄地爬了起来，原地转了好几圈才找到正确的方向，再看向梦无涯，他已是满脸的忌惮和惊恐。
他的右边脸颊高高肿起，虽然没有内伤，可俗话说，骂人不揭短，打人不打脸，他当众被梦无涯在脸上打了一巴掌，心中的屈辱如何为外人道。
“老夫就撒野了，你待如何？”梦无涯好整以暇地等他站稳了又是甩手一巴掌打下来。
“啪……”跟刚才一模一样，龙俊再次腾飞，血战帮诸多高手连反应的时间都没有。
“他妈的，竟敢说老夫撒野，不知所谓！”梦无涯骂骂咧咧甩了甩手，打了一陀粪便似的，面露恶心之色。
胡蛮再也忍不住了，怒道：“前辈，你一介高人，竟对一个后辈小子动手，就不怕旁人笑话？”
“哼！我若真的动手他还有命？这只是一点小教训罢了。
”梦无涯冷笑一声，轻斥道：“给我过来！”
把手一张，跌在地上还没爬起的龙俊便被一股庞大的吸力吸飞出去身在半空中，龙俊张牙舞爪，面色惶恐，大喊道：“帮主救命！”
“前辈！”胡蛮往前踏出一步，厉声喝道。
梦无涯根本不理他，只是一手提着龙俊的脖子面色阴沉道：“冤有头债有主，老夫今日来只找龙在天！小子，你既是龙在天的孙子，就乖乖地告诉我，他在哪里！”
龙俊吃了两巴掌之后，变的比兔子还要乖巧再也不复刚才的年轻气盛，强忍着两边脸颊的痛楚，哆哆嗦嗦道：“爷爷不在帮内。”
“他在什么地方？”
“在矿区！”
“给我指方向！”
“这边！”在生命的威胁下，龙俊哪还敢迟疑？梦无涯问一句，他答一声，纵然脸颊高肿，说起话来也相当利索。
梦无涯身形一晃，便已在百丈开外，带着龙俊直奔血战帮的矿区而去。
“帮主！”一群人都眼巴巴地看着胡蛮等他定夺。
“跟上。”胡蛮满腔怒火，他实在是不知道龙在天到底是怎么招惹到这位高人了，对方也没有说。
胡蛮心中那个气啊，一气梦无涯蛮不讲理，仗势欺人，二气龙在天有眼无珠，竟得罪了这样的高手，还把火引到了帮里。
龙家这些年的小动作，胡蛮不是没看到。但龙家一直是血战帮的左膀右臂，胡蛮有心剪除这个毒瘤，却也不敢动手，一旦对龙家动手了，血战帮恐怕立马就会分崩离析，整体实力要大打折扣。
若不是他胡蛮无子，帮里哪会出现这样的局面？只要有一个儿子，胡蛮就可以大力培养，让其与龙家的年轻人对抗，也不至于闹成这样。
这一次龙在天招惹了这样的高手，胡蛮从中看到了一丝契机。若能借此将龙家在帮里的权势卸除，倒也算是一件好事。
所以无论如何，胡蛮都是要跟过去看看的。
黑风贸市内，依然热闹非凡。
杨开怀揣着两万两银票，在贸市里走了一圈，先是花了一万两买了些阳炎石，留了些钱备用，然后寻了块空地，直接盘膝坐了下来，从地上捡了一个别人丢弃的招牌，将上面的字迹擦掉，随手写了几个字
“收购阳属性灵草灵果的种子！”
把招牌往自己面前一插，杨开便不再理会了，直接运转真阳诀，偷偷地吸收揣在怀里的阳炎石中的能量。
上次李云天也帮杨开收过种子，但是并无收获，由此可见种子的稀少程度。
杨开现在也是在碰运气而已，反正自己在这里汲取阳元石的能量也需要不少时间，练功收购两不误嘛。
耗费了半日功夫，总算是将买来的二十块阳炎石的能量汲取完毕。
这一块阳炎石可以凝练出两滴阳液，二十块便是四十滴，丹田内再次充盈起来，微微查探了下丹田内的情况，杨开很满意。
再碰到那一夜程度的大战，自己也可以全力发挥了。
只不过这半日下来，果然是没有人来卖种子。
站起身来，杨开朝凌霄阁镇守弟子的木屋处看了一眼，苏颜应该就在里面。
杨开本想去打个招呼，告诉她自己回来了。想了想还是作罢，说起来自己与她并无什么深交，而且象她那样冰冷高贵，高不可攀的人，杨开也不太想去接触。
看别人的冷脸，没什么意思。
正要打道回府的时候，面前却是突然走过来一个人，蹲下身子看了一眼杨开的招牌，抬眼道：“你要收种子？”
杨开低头一看，发现自己面前的人是个女子，年纪也不大，大概在十七八岁的样子，模样算是上等，面容清秀，眼眸似水，皮肤滑嫩，身材也是不错，尤其是那一对丰胸，硕大无朋，也不知她吃什么长大的，竟有如此傲人的资本，她这么一蹲，杨开居高临下，顿时看到她胸口处一抹深凹嫩滑的雪白。
“恩。”不着痕迹地撇开目光，杨开点了点头。
女子直起了身，开口道：“我有，就是不知道你出不出得起价钱。”
“哦？”杨开顿时来了兴致，“那要看看你有的是什么样的种子了。”
这个女子穿的是凌霄阁的衣服，应该是凌霄阁的弟子，大家都是同门，杨开自然感觉有些亲切。
“我拿出来你看看啊。”女子一边说着一边从腰间解下一个精致的荷包，然后递给杨开。
杨开接过，打开荷包，从里面倒出两粒种子来。
这两粒种子中确实蕴藏着阳属性的能量，正是自己需要的。而且，这两粒种子比起自己上次买到的三阳果的种子，好像还要高档一些。
三阳果是地级下品的话，那这个应该是地级中品或者上品的种子。
“这两粒我要了，你想卖多少？”杨开对种子很满意。
女子莞尔一笑，开口道：“一千两！”
杨开眉头皱了皱，虽然不可否认，她笑的很好看，更为她美丽的容颜增添一份容光，但这个价钱却不能让杨开苟同。
其实真要说起来，杨开花一千两买这两粒种子并不亏，因为他有阳液可以催生，让这东西的生长期大大的缩短。但如果别人花一千两买这个就肯定是赔本买卖。
这女子有些狮子大开口的嫌疑啊！这不禁让杨开对她刚生的一份亲切感烟消云散。
“这位师姐，你这个价钱是不是有点高了？”杨开虽然还剩下一万两备用，但那是准备用来收购三叶残魂花和绝地枯木草的，也不是随便可以乱花的。
“高么？”女子抿嘴一笑：“不高呀，这可是地级中品灵草赤子心的种子，种下去待它成熟了，用处多着呢，在识货人的眼中，它可不止一千两哦。”
杨开苦笑：“你也说要待它成熟，这得等到哪一年去？”
女子噘了噘嘴：“既然要买种子，当然得有耐心等它成熟了。难不成你还想现在种下去马上就能收获呀？天底下哪有这么好的事。再说了，物以稀为贵，种子这东西可不多见，一千两就是一千两，我为了它可是吃了不少苦头。”
杨开无奈，仔细想了片刻，点头道：“罢了，就这样吧。”
自己一千两买来肯定是赚的，而且听她说的样子，仿佛真是费了不少心思才弄到这两粒种子，人家出了力，总得尝点甜头。
再者这也是个同门师姐，再再者，杨开实在不会杀价，也省的再浪费口水了。让她占点便宜也无伤大雅。
数出一千两银票递给她，女子笑嘻嘻地接了过去，然后小心翼翼地揣了起来，望着杨开道：“这位师弟你人还不错，那荷包也送给你了，可是师姐亲自绣的哦。”
说完，便心情愉悦地走开了。
杨开愕然，原来这位师姐也知道自己是同门啊，既然知道还这般狮子大开口，换做旁人的话这笔生意肯定要黄了。
被人宰了一笔，杨开也不恼。反正就是一笔生意而已，下次若再与她交易的话，提防点就是了。
又在原地等了一会，发现再无人来卖种子。收拾一下，杨开便准备用剩下的钱去买些三叶残魂花和绝地枯木草。
这边还没走几步，地面突然猛地一震，接着又是一震，接连震荡了好几次，整个黑风贸市的三派弟子瞬间混乱起来。
所有人都不知道到底发生了什么事，只当大地要裂开了，不少人更是惊慌失措，四处乱跑。
正文 第一百二十二章 一力战十强

片刻后，仿佛有人的怒喝声从远处传来，距离隔的太远，听的不是很清楚。
声音传来，杨开的脸一下就精彩起来。他听出有一个声音是梦无涯的，另外还有个声音是龙在天的，还有许多其他人的叫喊怒喝，夹杂在一起。
打起来了？杨开心中明了，知道这动静怕是梦无涯去寻仇闹出来的。
只不过这波及的范围也太广了。
听声音传来的方向，应该是血战帮矿区那边正在发生着激烈的战斗，那边距离这里足有几十里啊。
隔着这么远的距离，大地都在震动不已，杨开甚至还能感觉到那边的高手迸发出来的元气波动。
好强！不知自己哪一天才能达到这样的高度，杨开双目中闪着期待和激动的光芒。
突然，伴随着几声房门被打开的声音，黑风贸市那几座木屋中的镇守弟子同时走了出来。
凌霄阁的苏颜，血战帮的胡娇儿，风雨楼的方子奇，三人皆都面色凝重地朝大战发生的方位看去，旋即同时展开身法，化为三道残影飞了出去。一道白影，一道绿影，一道灰影。
白影是苏颜，冲在最前方，绿影是胡娇儿，居中，最后的才是方子奇，三位镇守弟子的实力高下，一眼可辨。
“有热闹看啊，赶紧过去瞅瞅！”有人惊慌，也有人唯恐天下不乱，当下扯起嗓子一声喊，就追着三个镇守弟子的身影跑了出去。
自有不少人跟了过去，一时间黑风贸市混乱不堪，摆摊的赶紧收摊，买东西也随着人流四下飞奔。
“神游境高手大战，绝对是神游境高手大战，难得一遇的场景，今日若是错过了，可不知哪一年才能见到，走，我们也去看看！”一个风雨楼的弟子神色激动，口水飞溅地招呼着自己的师兄弟们。
“还是别去了，万一被波及到，岂不是会死的很惨？”
“我们只隔着远远地看，没关系的。那些都是高手，招式收放自如，怎会伤及无辜？”
三言两语间，又是一大群人跑了出去。
杨开神色变换，他是知道到底发生了什么事的，但他没想到梦老头这次弄的这么过火。这一场战斗打下来，肯定要惊动周边的三个势力，估计能将所有人给吸引过去。
站在原地仔细考虑了片刻，杨开也跟着人群飞奔而去。
他想知道这一战的最终结果会是怎样！梦掌柜是赢还是败！
就在黑风贸市发生骚动的时候，血战帮的矿区已经打的不可开交。
梦无涯提着龙俊飞奔到这里之后，直接找上了龙在天，后者都没还没弄明白到底发生了什么事，就被他一通杀招给打懵了。
龙在天冤枉至极，他根本就不认得梦无涯，可对方一股不死不休的架势，也让他大为恼火。龙在天一大把年纪，贵为血战帮的副帮主，什么时候吃过这么大的闷亏？当下也是怒从心头起，拿出一身实力与梦无涯战斗起来。
不到十招，龙在天直接被梦无涯从天上轰了下来，正欲取他性命的时候，胡蛮等人逼不得已插手进去。
虽说胡蛮也乐得见到龙在天被打压，但怎么说他也是血战帮的三朝元老，梦无涯孤身一人，当着这么多人的面折辱龙在天，血战帮其他人哪里能看得下去？
就算胡蛮不出手，那些高手也会援救的。所以胡蛮也不得不身先士卒做做样子。
这下可热闹死了，原本的单挑，瞬间变成了群殴！梦无涯一人当千，力敌血战帮十大神游境高手而不落下风，当真是威风凛凛不可一世！
而且他在战斗中还是极尽羞辱之能事，嘴巴之恶毒堪比蛇蝎妇人，不但在实力上压制龙在天，更在言语上羞辱对方。
龙在天一张老脸憋成涨紫色，有心回骂却又拉不下这个脸面，只能闷头攻击，时不时地还被梦无涯打上一两招，不知吐了多少口血，神色狼狈至极，哪还有往日血战帮副帮主的威严？
又是一次对拼，梦无涯退守半空，血战帮诸多高手站在地上，双方暂且停手，遥遥对峙。
龙在天一口牙齿都快咬碎了，嘴角弥漫着鲜血，浑身气的直哆嗦，却又不敢太放肆，忍着屈辱道：“敢问尊驾到底何方神圣，龙某哪里得罪了你，你竟要如此折辱于我！”
不甘心啊！若是自己真惹到了对方，有根有据地，别人来寻仇也就罢了。可偏偏龙在天此前根本没见过梦无涯，对方一来就是又打又骂，自己还糊里糊涂的，不明就里，这怎么行？
所以必须得问清楚！士可杀不可辱！若这是一场误会，今日自己就算战死在这里，也得讨回公道。
“哼！”梦无涯傲立半空，冷哼一声，不屑道：“你没招我，也没惹我！”
龙在天的身子猛地颤抖起来，伸手指着梦无涯，哆嗦了半晌，张口道：“你
才说出一个字，龙在天又是一口鲜血喷出，喉咙里嗬嗬有声，眼神怨毒无比。
没招你没惹你，你跑来打我骂我干什么？老夫一把年纪了，半截身子都埋进了土里，居然还要受这等委屈，冤不冤啊。
“是不是觉得很憋屈？想杀老夫却又无能为力？”梦无涯冷笑连连，丝毫没有给龙在天留什么情面。
龙在天深深地吸气，再缓缓地吐气，动作小心翼翼，生怕一个用力太猛，自己就当场挂掉了。
“我草你十八代祖宗！”梦无涯张口怒骂：“你也知道憋屈，无力反抗啊！你今时今日的待遇，正是我宝贝徒儿那一夜曾经遭遇的事情！”
“你徒儿？”龙在天勉强开口问了一声。
梦无涯眼中杀机涌现，沉声道：“你们龙家有种！有种够胆子！老夫的徒儿你龙家人也敢动！”
“尊驾能说清楚些么？”龙在天缓缓问道，他突然觉得对方好像真的是与自己有仇，并非是来故意闹事。
“说清楚，呵呵！”梦无涯面色冷厉，喝道：“没什么好说的到了阴曹地府，你自己去问问你那孙子龙辉，问问他前些日子都带人干了些什么事！”
“龙辉怎么了？”龙在天面色大变。
“你说他怎么了？”梦无涯冷笑。
“爷爷，我已经有近一个月时间没见到弟弟了，上次他说带文堂主出去办点事，直到今日也没有回来过。”龙俊突然开口道。
龙在天一时间面如死灰。
结合龙俊和来者话里话外透出的意思，龙在天估计龙辉恐怕已经凶多吉少。
虽然来人并没有说明白可他也知道自己小孙子的德行。
既然这个高手说是为徒儿出气，可想而之，那徒儿定是个美貌的女子了！
只是一瞬间龙在天便已明白这一切的原委，心中又痛又怒。痛的是自己的小孙子就这样死了，怒的是他有眼不识泰山，竟然连这等高人的徒弟都想碰。
“龙在天，你养出来的好孙子！”梦无涯怒火滔天，“今日老夫来只为取你性命，好叫你知道有些人你是不能得罪的！”
该说的也都说了，梦无涯深吸一口气，缓缓地举起了一只手。
随着那只手的高举，整个天地都仿佛都变换了色彩。
血战帮诸人神色惊骇万分，齐齐窜到龙在天身旁紧张地注视着梦无涯的动作。
那只手迅速了落了下来，狠狠地朝龙在天的方位拍去，伴随着梦无涯的一声怒喝：“死！”
一只巨大的巴掌突然从空落下，夹天地之威，携无可抵挡之势，震苍穹，撼天地，一掌出，风云变幻。
血战帮的所有高手也在这一刻施展出了自己最厉害的杀招齐齐朝上挡去。
元气暴动，飞沙走石。
梦无涯一掌战十强，怡然不惧，霸气绝伦。这一刻的梦掌柜，比起任何时候都要可靠的多。
“轰”地一声巨响传出，那只巨大的巴掌落在血战帮诸人的头顶上，却被众人合力挡了下来。
不，不是挡了下来，只不过是稍微延缓了一下巨掌落下的威势。
血战帮十位神游境，几乎是在那一瞬间，同时身子一矮，半蹲在地上，睚眦欲裂，疯狂推动自身元气。
咔嚓嚓……地面裂出了一道又一道的缝隙。
这里是血战帮的矿区，矿区下方本就被打出了许多甬道，这一番元气的碰撞，顿时让地下的矿道崩塌了。
哗啦一声，方圆百丈的地面猛的往下沉去，血战帮的高手也借助着这下坠的速度，赶紧四散逃开。
巨掌终于拍下，夹毁天灭地的威力，将大地拍出一个手印。
龙在天没死，血战帮高手的防护，让他逃出了生天，但却呕血不止，面色苍白，今日这一战，对他的身心打击无比巨大，他又年老体衰，这一击纵然没要了他的命，也去了他大半的实力。
其他的血战帮高手也是面色难看，他们万万没想到梦无涯的实力竟高深到如此境地。这还是神游境嘛？怎么可能这么强？而且他用出来的武技，威力竟如此非凡，这怕是玄阶以上的武技了。
冷眼往下一扫，梦无涯轻哼一声，正欲乘胜追击的时候，下方却突然迸发出一股让人心悸不已的元气波动。
强如梦无涯，在感受到这一股元气波动的时候，也是面色大变，目光震惊地望着底下一个方向。
下一刻，一道火红的光芒从地下窜飞出来，摇曳生姿，竟是一条长达百丈的火龙。
紧随着火龙身后，又是一道冰蓝的身影飞出，双翅展开，同样长达百丈，却是一只美轮美奂的冰凰！
正文 第一百二十三章 传承洞天

“兽魂？”梦无涯一双眼珠子猛地突了出来，一霎不霎地盯在这两道巨大的身影上。
实力超绝的妖兽，即便肉身消亡，魂魄也能存在于天地间，等待合适的时机复活重生。龙凤乃是妖兽中的王者，自然有维持魂魄不灭的本事。
梦无涯见多识广，初一见到这两道庞大身影的时候，也以为这是龙凤的兽魂。但仔细一看却又皱起了眉头，因为他并没有从这两道身影中感受到魂魄的痕迹。
它们只不过是死物。
这两道庞大无匹的身影，竟是纯粹由天地能量汇聚而成的龙型凤印！
“此地有古怪！”梦无涯当即警觉起来，低头朝下方看去，只见脚下的地面凹陷几十丈，在那更深处的位置，还有一些玄妙的禁制波动，不过这些禁制却已经被破坏掉了。
原来，是自己与血战帮众多高手的战斗余波，将此地的禁制破解的，进而让这龙型凤印脱困而出。
这倒是个意外！梦无涯若有所思地扭头看了一眼血战帮诸人，发现他们也都傻傻地站在原地，抬头看着天空，每个人的眼中既有震撼也有迷茫。
他们不知道此地的奥秘？梦无涯眉头一皱，是了，这禁制之前应该还没被破解，所以他们并不清楚其中到底封印了什么东西。不过他们应该正在破解，而且到了最后关头，否则不至于被自己的战斗余波彻底解封。
就在梦无涯沉思的时候，天空中的两道巨大身影已经纠缠在了一起。
长达百丈的身躯，一火红，一冰蓝，互相交融间，天地中充满了莹莹的光辉，无可匹敌的炙热和冰寒的能量冲击出去，让所有人都生出一种无法抵挡的感觉。
“退！”胡蛮怒喝一声，领着血战帮的人急速朝后退去。
梦无涯也在退，虽然他实力高深。可面对这样的能量冲击他依然无法抵挡。
似有龙吟，震耳发聩。
似有凤鸣，高昂嘹亮。
一龙一凤在天空中盘旋不休，龙凤呈祥。
半晌之后，这一龙一凤竟然齐齐一头扎了下来，再度落回它们冲出的地方。
轰隆一声巨响，天崩地裂的感觉在每个人的心头生起，伴随着比刚才还要猛烈无数倍的元气波动传出。血战帮矿区周边顿时被一团亮如白昼的光芒包裹住。
再过片刻。光芒渐渐消散，那边的元气波动也逐渐归于平静，仿佛天地在这一瞬间安静了下来。
梦无涯立在半空中。悄悄往下一打量，面皮顿时抖动不休，眼珠子也突兀了出来。失声道：“传承洞天？”
说话间，梦无涯竟控制不住自己的身子，连连往前踏出几步，想仔细看清楚一些。
但，眼前的这个东西，绝对就是传承洞天无疑。
下方的矿区已经被夷为平地，只剩下一个巨大的深坑，距离地面十丈左右，有一层光幕阻挡。让人看不清里面的情况。
光幕上，不停地有玄妙的文字和图案游动，宛若鱼儿一般欢畅。
怎么会？这种小地方怎么会出现传承洞天？梦无涯几乎以为自己是在做梦，但眼前发生的事情却是那么真实。
传承洞天，乃是实力高深的强者在临终之际，以自己毕生的修为凝练出的一处神奇而玄妙的空间。
这个空间内，隐藏着这个强者的毕生所学。若能进入其中的话。绝对是一番大造化。
而且，传承洞天内极有可能还会存在着这个强者生前拥有的物品，比如丹药，秘宝什么的。
能凝练出传承洞天的强者该有多强？那是超越了超凡入圣的存在，抵达通玄化神的人物才能做到的。
神游境的武者在这等强者面前。跟蝼蚁无异！
可以说，一处传承洞天。就是一座富可敌国的宝藏！谁若能从中得到这个强者的传承，日后只要不死，必定能修炼到这个强者的高度。
而且此处的传承洞天形成之初，声势极为浩大，想来此地主人生前绝对不是什么小角色，恐怕在那顶尖的一群人中，也是凤毛麟角般的存在。
梦无涯的情绪有些激动，此地出现一处传承洞天，简直太过匪夷所思。
他激动，血战帮的一群人更激动。
深埋在地下几十丈的禁制竟然无意中被破解了，这可是真是天大的好消息。而且胡蛮等人一眼就看出这就是传说中的传承洞天，里面有着富庶的宝藏，更有着通天的武学，任何一种都足以让人激动的发狂。
但紧接着，胡蛮等人便意识到了问题的严重性。
刚才弄出这么大的动静，附近的其他两派恐怕都要被惊动，血战帮就算想吃独食恐怕都不行。
毕竟此地虽然是血战帮的矿区，禁制也是血战帮发现破解的，可这入口这么大，别人想要进去的话，他们还能堵着不成？
真要这么做，只会触怒那两派，风雨楼和凌霄阁肯定会先联合起来，将血战帮铲除了，然后再徐徐图谋这里的宝贝。
一念至此，胡蛮把手一挥：“先进去！”
他生怕另外两派的高手到来抢了里面的东西，自然是要自己带人捷足先登。这样就算他们来了，自己也只是让出些蝇头小利。
一声令下，血战帮的十位神游境皆是面色狂热地朝矿区那冲了回去，一边冲还一边警惕地看着梦无涯，生怕他出手阻拦，经过刚才的一战，大家都知道这个疯老头不好惹。
哪知梦无涯只是冷笑一声，竟是不管不问，只是这么待在原地看着。
胡蛮等人大喜过望，心道你不过来就好，你若过来，这次说什么也得挡下你。
十位神游境来到巨坑旁，望着下面玄妙深奥的光幕，皆都毫不犹豫地一头扎了下去。
梦无涯冷笑更甚，面上还挂着一丝嘲讽之意。
就在胡蛮这群人面带兴奋，即将冲进传承洞天之时，那一层挡在他们面前的光幕却是微微一弹，直接将他们又弹了回去。
十个人仿佛皮球一般。飞的老高，然后转了几圈定在半空中，一个个面面相觑。
“怎么回事？”胡蛮喃喃自问，不信邪地又往下冲去，但等他接触到光幕之后，跟刚才一样的情况再次发生了，他又被弹了回来。
胡蛮这才意识到不对劲，扭头看了一眼梦无涯。见他气定神闲地杵在那。这才知道这老头先前不阻止，肯定是看出了什么端倪，不由放低了姿态。拱手道：“这位前辈，敢问这下方是否传承洞天？”
梦无涯哼了哼，翻翻白眼没搭理他。传承洞天的出现。也让他没兴致再去找龙在天的麻烦了，反正龙在天一条命已经去了大半，而且自己也损失不小，再打下去的话，绝对是两败俱伤的结局。
胡蛮不禁有些尴尬，正皱眉苦思之时，远处传来一串衣袂猎猎的声响。
血战帮的诸位高手面色一变，苦涩万分：“这么快就来了！”
片刻后，凌霄阁五大长老在魏昔童的带领下出现在矿区上方。再过一会，风雨楼的神游境高手们也在楼主箫若寒的率领下驾临此地。
双方一到场，皆都震惊不已地看着底下的传承洞天，目光中满满的贪婪和惊喜。
胡蛮怒气冲冲道：“这里是血战帮矿区所在，诸位不请自到，怕是不好吧？”
箫若寒看上去象个文质彬彬的书生，闻言一笑：“胡帮主。这话说的可见外了，你血战帮与我风雨楼毗邻数百年，大家怎么说也是老邻居，如今此地出了这么大的事，我风雨楼自然是要来查探一二。若贵帮有什么需要帮忙的，我派定不会推辞！想来凌霄阁的诸位也是这个意思。魏长老你说呢？”
这话里话外中透出来的意思，就是要与凌霄阁暂时联盟给血战帮施加压力了，胡蛮哪里听不出来？当下冷哼一声，面色难看。
魏昔童点头道：“箫楼主言之有理。胡帮主，此地应该就是那传说中的传承洞天，里面虽然宝藏无数，但想来也暗藏了诸多危险。你血战帮人单势孤，孤身闯入怕是有些不妥，不如我们三方仔细商议一番，联手探索其中如何？”
胡蛮怒道：“凭什么？这是我血战帮的矿区，禁制也是我血战帮高手破解的，你们一点力都没有出，哪有进入其中的资格？”
梦无涯在上头冷冷道：“禁制是老夫破解的！”
胡蛮神色一阵尴尬，恨恨地看了梦无涯一眼，却又不敢反驳。
箫若寒笑道：“胡帮主且慢动怒嘛，有事好商量！”
这一群高手在此地打嘴仗的时候，三派弟子已经疯了一般地在朝这边赶来。
不管是在宗门内的，还是在黑风贸市里的，大家都将刚才天空中那一龙一凤交融的身影看的清清楚楚，虽然不知那里发生了什么，但如此壮观的场景岂能错过？就算是去看看热闹也好啊。
所以在短暂的恐慌之后，众人朝那边赶去的速度越发加快不少。整个黑风林在这一瞬间都沸腾了起来。
杨开也在其中，随着人流往前奔进，他心中虽然也激动，却也暗自警惕。
那龙凤呈祥的声势太过浩大，如果那真是什么宝贝出世的征兆，肯定会引起一阵血雨腥风，所以他的头脑很清醒，一旦发现前方有什么不妥之处，他肯定要掉头就走。以他现在的实力，还没资格参与太激烈的战斗。
但直到他随着人群赶赴到血战帮矿区的时候，也依然没有什么危机降临。
此地已经汇聚了三派弟子近万人，人头攒动，熙熙攘攘，宛若一个巨大的集市，相当热闹。
正文 第一百二十四章 三派的决定

人群议论纷纷，嘈杂无比，不过大家都被三派的高手制止在百丈开外，将血战帮矿区的中心位置处围成了一个大圈。
杨开定眼朝内看去，看到了凌霄阁的五大长老正在与一群人激烈地讨论着什么，好像吵架扯皮似的，一个个脸红脖子粗。
其中一个五大三粗的汉子情绪尤为激动，唾沫星子乱飞，另外一个书生模样的中年人正在好言安慰。
身旁传来了议论声：“那个长的跟熊一样的汉子，就是血战帮的帮助胡蛮。那个书生一样的是风雨楼的楼主箫若寒。”
“这里到底发生了什么事？怎么三派的高手全聚集了过来？”
“嘿，我来的早，跑的距离近了一些，听那里的高手们说，此地出现了一处传承洞天！”
“什么是传承洞天？”后者显然孤陋寡闻了。
杨开也不知，连忙支起耳朵仔细聆听，周围很多人也是如此。
那说话之后微笑一声，当下将传承洞天的种种好处娓娓道来，一群人听的热血澎湃，情绪激动，恨不得现在就立刻杀入那传承洞天中，好继承此处高人的衣钵。
原来如此！杨开突然想起了自己两个月前在此地感受到的一丝不同寻常之处，当时他只因为下面埋藏了什么阳属性的宝物，所以才会投桃报李，让胡媚儿去寻找。
只不过没想到下面隐藏的竟是一处传承洞天。
当时杨开就感觉到了，那阳属性的能量被什么东西遮挡着现在想来，应该是此处的禁制！
这倒是个意外，可以说，此处传承洞天的出现，与杨开有着莫大的关联是他无意中一手促进的。
旁边那知情人还在喋喋不休，杨开却没再听下去了。他在想这一处传承洞天出现之后，三派高人会怎么做。
某一方绝对不可能单独吃下的，就算这一方很想，其他两派都不会给这个机会。
血战帮无疑是这样的一方！
那么剩下的可能便是血战帮妥协，三派共同探索其中的秘密，只不过血战帮肯定要先尝些甜头！毕竟此地是人家发现的总得先拿点好处。
就在杨开沉思的时候，那边三派高手们好像也达成了什么协议，各自叫出了一个实力高深的弟子让他们先进入传承洞天探探情况。
凌霄阁这边出来的是苏颜，血战帮的是龙俊，风雨楼的那人是方子奇。
三人来到巨坑旁，齐齐跳了下去。
一番漫长的等待。
直到半日之后，苏颜第一个回来了，身子突然就出现在巨坑旁的某一处然后走到三派高手前，将此行的发现汇报。
再过一会，龙俊和方子奇也都回来了。
听完三人的汇报之后，三派高手又紧急商议一番，这才互相点了点头，朝三个方向散开。
不多时三派高手召集门下弟子的声音传了过来。
杨开和一群凌霄阁的弟子朝五大长老那里走去，三方人马，各自抱团，互不干扰。
“杨师兄！”就在杨开等着魏昔童说话的时候，苏木领着李云天等人从一旁走了过来。
“你们也来了？”杨开微微一笑。
苏木笑道：“这么大的事，我们自然要来看看热闹。”
李云天问道：“前些日子师兄你去哪了，怎么消失了二十天之久。”
杨开解释道：“出去办了些事情，还得谢谢诸位师弟替我打扫木屋了。”
李云天等人愕然：“我们就替你扫了扫地，木屋没清理啊！”
“这就是一群懒货每天起床被子都不叠的，怎会去打扫木屋？”苏木笑了一声。
“没有么？”杨开心中一动，那自己的木屋为什么相当整洁，还一尘不染。
“肃静！都肃静！”魏昔童突然板着脸喊了一声，围聚在此地的近两千凌霄阁弟子立马安静了下来，皆都抬眼朝他望去，满怀期待。
大家都知道大长老等会说的事情，肯定跟那边的传承洞天有关联。
果然，魏昔童轻咳一声，环视四周，开口道：“你们应该已经知晓了此处发生什么事，也知道这是怎样的机缘。传承洞天，流传已久，但别说老夫等人没见过，便是整个大汉王朝，在这千年的时光内也从未出现过一处，我等也不知能凝练出传承洞天的强者到底拥有怎样通天彻地的修为。但……这确实是一座富可敌国的宝藏！里面有灵丹妙药，有功法秘籍，有天才地宝，最重要的，便是有那高人的传承！”
众弟子哗然，眼神火热，呼吸都急促了起来。
魏昔童继续道：“与这些同时并存的，却是无数隐藏的禁制和危险。稍有不慎，便是神消魂灭的下场！”
这句话犹如当头一盆冷水泼了下来，让不少人振奋的心情顿时消褪不少。
“好处并不是白拿的。”魏昔童冷哼一声：“进入其中，就得先将生死置之度外！我问你们，便是如此，你们也要进去么？”
满场静谧，魏昔童逼人的目光在弟子中扫荡着，落到杨开身上的时候，瞳孔忍不住一缩，旋即又扫视了过去。
片刻后，有人道：“大长老，这等天大的机缘若是错过，不是可惜了？纵然里面凶险万分，我等也要冒死一闯！”
“是啊！一辈子都不一定碰到一次的事情，岂能错过？”
“我们要进去！”
凌霄阁弟子情绪激动起来，许多人振奋不已，在那传承洞天的诱惑下，什么禁制和危险都已不在考虑之列。正所谓人为财死，鸟为食亡亘古至理。
“好！”魏昔童满意地点点头，“我凌霄阁弟子，本就该临危不惧，血性当涌！你们有这觉悟，老夫很欣慰。
众弟子听令三十岁以上者，出列！”
哗啦啦，一大群凌霄阁弟子走了出去，人数立马减少了四成左右。
魏昔童有些可惜地望着他们道：“你们……进不了传承洞天，此地拒绝三十岁以上的人进去，也拒绝神游境以上的武者进入。”
“怎么这样！”那群弟子顿时郁闷起来。
“莫要聒噪，这传承洞天是一位前辈高人留下的禁制也是他下达的，他这么做，自然有他的道理。”二长老苏玄武适时地叱喝一声虽然他与大长老向来不睦，但此事关系到凌霄阁的利益甚至是未来，现在自然不会拆他的台。
魏昔童又喊道：“开元境以下的弟子，出列！”
又是一群人走了出去。
“你们虽然有进入的资格，但是……不准去！”魏昔童望着他们，沉声道：“里面危机重重你们实力太低，进去了等于是送死！”
这群人倒也有自知之明，面对这样的安排自然不敢有什么怨言。
两个条件选拔下来，还剩下的人只有三四百了。
魏昔童看着这剩下的一群人道：“你们中若是有不敢进入的，现在也可以离开。宗门不会强求你们进入那传承洞天，一切皆是自愿是生是死怨不得旁人！”
没有人离开，面对传承洞天的诱惑，谁能不动心？
魏昔童等了好半晌，这才笑道：“既然你们选择进入其中，那老夫便将此前打探出来的关于此地的消息告诉你们，也好让你们有个心理准备。”
先开苏颜和另外两人进去，就是查探里面的情况，虽然他们了解的也不多，但打探出来的消息却不至于让三派弟子进去了就手忙脚乱。
杨开仔细听着这才知道传承洞天的入口虽然只有一个，但进入里面之后每个人出现的位置都不一样，里面的天地能量也很充裕，非常适合修炼。
而且传承洞天内，有一些特殊的出口，若是察觉不妙的话，弟子们可以通过这个出口离开传承洞天。
因为苏颜他们只在里面查探了小半天，也没查探出太多的消息，所以魏昔童说的并不多。
最后，魏昔童道：“因为此地是血战帮先发现，所以他们会先派五十人进入其中，等半日之后，我凌霄阁和风雨楼的弟子才会进去。我要告诉你们的是，这一次不但要小心里面的禁制陷阱，也得提防其他两派的弟子！可莫要找到了宝贝无福消受！”
听到这话，众人心头不禁一凛，脑海中不禁浮现出杀人夺宝的场景来。
“凌霄阁内的弟子，在里面若是碰到了，要相互帮助，相互扶持，共度难关！可听清楚了？”
“是！”众弟子应诺。
“先解散，你们各自找地方休息，等血战帮那边先行动，时候到了我会再召集你们！”魏昔童说罢，轻轻一挥手。
三四百弟子连忙各自散开，寻找合适的地方打坐恢复去了。
李云天哭丧着脸走了过来，一脸羡慕地看着苏木和杨开：“苏少，杨师兄，我不能进去！”
他的实力只有淬体境九层，还不到开元境。
苏木笑道：“谁让你平时不用功修炼，活该！你看看杨师兄，每日勤学苦练，后来者居上，如今已是开元境……几层了？”
后面一句却是朝杨开问道。
“七层了。”杨开捏了捏鼻子。
苏木和李云天顿时瞠目结舌，看怪物一样看着他，好半晌才回过神来，面上一片大受打击的神色。
“我还是赶紧修炼去吧。”苏木垂头丧气。
“杨师兄你也赶紧恢复，我不打扰你了。”李云天也识趣了离开。
杨开点了点头，然后在附近找了一片比较安静的地方，盘膝坐下，闭目养神，等待那一刻的到来。
正文 第一百二十五章 进入

杨开心中也是暗自庆幸，幸亏今日自己大出血购买了不少阳炎石，要不然恐怕还真没什么底气进入传承洞天。
现在丹田内有近五十滴阳液，应该是够用了，就是不知道在那传承洞天内会遇到怎样的凶险。
正打坐的时候，杨开感觉到好像有人在注视自己，连忙睁眼一看，正见到远在几十丈之外的苏颜撇开目光，不知跟苏木说些什么，后者微微点头，一脸的凝重。
目光闪了闪，杨开没去在意。
血战帮那边突然传来了一阵动静，却是那边的五十个选出来的人要提前进入传承洞府了。
这也是三派高层商讨出来的结果。凌霄阁和风雨楼想在传承洞天内分一杯羹，胡蛮等人没法阻止，但也不能就这么白白便宜了这两派。
所以商讨的结果便是两派各自给血战帮赔偿百万两现银，另外血战帮会先派五十人进入传承洞府，等半日之后，凌霄阁和风雨楼的弟子才能进去。
凌霄阁和风雨楼也都同意了这个条件。
杨开放眼望去，发现这五十人应该都是血战帮的精锐此次进入传承洞府，他们有半天的优先权，若里面真有什么好东西，无疑会被他们先发现。
而自己认识的胡媚儿和胡娇儿也在其中，正被血战帮那些弟子们众星捧月一般地围在中央位置。
这两姐妹象及了双胞胎每个都是一等一的美人，两人一同现身，并肩而立，杀伤力巨大无比，倒是吸引了不少男弟子的目光，每个人都在想，若能拥有其中一人也不枉此生了。
血战帮的这五十个人来到大坑前，在帮内高手的守护下，一个个跃了下去眨眼就不见了踪影。
就在血战帮这群人持续进入传承洞府的时候，凌霄阁的方向，突然飞过来一个靓丽的身影，这人匆匆忙忙，一路闷头飞过，直接来到了矿区正上方处。
胡蛮等人大怒叱喝道：“什么人！”
他们还以为有人想浑水摸鱼，跟血战帮的人一起先进入传承洞府。
“鬼叫什么？”梦无涯怒视着血战帮诸多高手，随即对那有些摸不清情况的人招手道：“徒儿过来！”
胡蛮等人这才知道，这个人竟是疯老头的徒弟！
定眼看去，胡蛮哀叹一声，果然跟自己猜测的一样是个女子！虽然蒙着面纱看不清容貌，但那清澈纯真的眼睛和婀娜妖娆的身材显然不是普通女子能拥有的。
更让胡蛮震惊的是，此女年纪轻轻，竟也有了真元境的实力。
“龙老，龙辉招惹出来的好事啊！”胡蛮若有深意地看了一眼龙在天，很是不满。
龙在天眼中带着刻骨的仇恨，死死地盯在天上那一对师徒身上，却感觉是那么的无力。梦无涯的高深实力他已经领教过了，知道自己今生报仇无望回想起半日前身受的屈辱，一时间悲从心来，又是一口淤血吐了出来。
来人自然是夏凝裳，她闭关在凌霄阁，得了梦无涯的传信后匆忙赶来，还没弄明白情况，就见底下几千人注视着自己，一时间吓得花容失色，赶紧朝师傅靠拢。
“下方有机缘，你去！”梦无涯指着下方的传承洞天，淡淡地道。
“哦！”夏凝裳乖乖点头，看了一眼下面的光幕，又扭头四顾，仿佛想找什么人，但此刻天色已入黑，四周又围聚了那么多三派弟子，她并没能找到自己想找的人。
直到梦无涯又催促了一声，夏凝裳才咬了咬嘴唇，一头冲进传承洞天内，竟是比不少血战帮弟子还要先进入。
从头到尾，血战帮一群人都只是静静地看着，没人敢出声阻拦。
魏昔童等人看呆了！他们从来不知道这个贡献堂的掌柜竟然如此霸气！只身面对整个血战帮，依然气定神闲，根本没顾忌三派的约定，一句话就让自己的徒弟先进了传承洞天内，胡蛮等人更是视而不见。
什么情况？
箫若寒也有些不明就里，眉头一皱，朗声道：“胡帮主，这是怎么回事？这好像与约定的不符吧？为何凌霄阁的人可以与贵帮弟子一起进入？”
胡蛮恨不得找根针把箫若寒的嘴巴给缝起来，梦无涯如此蛮横，自己本就够丢脸的了，只想装做没看到，多一事不如少一事，反正也就是多了一个外人进去而已，无伤大雅。也算卖梦无涯一个面子，将他与血战帮的纠葛化解。
却没想箫若寒这厮哪壶不开提哪壶，偏偏还要追究，这狗日的！
梦无涯冷笑一声，什么都不说。
没奈何，胡蛮轻咳一声，不得不解释道：“是这样的，此地禁制能破，也多亏了这位前辈的手段。所以，他的弟子也有先进入的资格。”
箫若寒冷笑道：“为何此前三派商议的时候，胡帮主没提起这事？”
胡蛮语塞，心想老子怎么提？老子也不知道这疯老头现在来这一出啊，老子也是无辜的啊。
“胡帮主这是欺我风雨楼无人？凌霄阁的弟子可以先进去，我风雨楼弟子为何不能？”箫若寒步步紧逼。
“草你姥姥！”胡蛮心烦意乱，怒骂一声，扭头四顾，正好看到最后一个血战帮弟子欲要进入光幕，连忙冲其吼道：“那个谁，你别进去了，让一个位置给这位前辈的弟子！”
好死不死的，这最后一个进入的人，正是龙在天的大孙子龙俊！
龙俊本来满是兴奋期待地准备进入传承洞天，梦想自己得到前辈高人的传承，从此鱼跃龙门，这一声喊顿时让他呆在原地，扭头看向龙在天。后者深吸一口气，缓缓闭眼，无力道：“帮主既然这么说，俊儿你就等半日吧。
“是！”龙俊咬牙，不甘不愿地应道。
“箫楼主，这样你就没话说了吧。”胡蛮怒气冲冲，“就当这位前辈的弟子占了我血战帮一个名额。”
箫若寒眉头紧皱，想不明白其中的弯弯道道，却也不再纠缠，只是冷哼一声撇过脸去。
魏昔童将一切看在眼中，动容道：“看起来，胡蛮子很怕梦掌柜啊。”
苏玄武轻笑一声：“我们都小看了这位掌柜的能耐呢。”
那边，胡蛮抬头看了看梦无涯，脸上堆笑道：“前辈，如此你也满意了吧？”
梦无涯嘿嘿怪笑：“满意不满意，待我那宝贝徒儿从里面出来了再说。老夫丑话说在前头，若她在里面遭遇了什么不好的事，休怪老夫翻脸不认人！”
胡蛮面色一变，隐有戾气，却只能干笑点头：“不至于！”
我草，还得吩咐手下的弟子们，进去之后若是碰到那小姑奶奶，得好生伺候着才行，千万别让她遇到什么危险。
也不耽搁，胡蛮赶紧连声吩咐下去，众多血战帮弟子维诺是从。
梦无涯如此强势，倒让凌霄阁的所有弟子都大吃一惊。他们根本没想到这位平时色迷迷的贡献堂掌柜，竟是这般强横的一个人。
连血战帮帮助胡蛮在他面前都乖的跟兔子一样，便是大长老魏昔童也没这份本事吧？
现场的气氛热闹一阵之后便再次归于平静，三派弟子皆在抓紧时间恢复，等待后半夜一起进入传承洞府。
“也不知这一次有多少弟子会死在里面，又有多少人会得利而归！”二长老苏玄武突然轻叹一声。
“但能从里面得了好处出来的，日后必定会成为三派栋梁之才！”魏昔童眼中闪着渴望的光芒。
“希望如此吧！”
夜色悄悄，风霜挂树梢，时间缓缓流逝。
蓦然间，三派高层都动了起来，伴随着他们的一声呼喝，准备进入传承洞府的弟子们齐齐醒来。
时间到了。
血战帮那一群精锐进入里面已经过了半日，接下来，大部队要往内开进了。
凌霄阁这边，解红尘和苏颜领头，在两人的身后，准备进入传承洞府的弟子们排好了队伍，齐齐朝那光幕所在走了过去。
杨开和苏木走在一起，看得出来，苏木很紧张，不停搓着手。杨开也有些紧张，但更多的是激动和期待。
“要是我们到了里面能碰头就好了。”苏木低声道。
“但愿吧，但大长老也说了，进入那光幕之后，好像每个人落脚的地方都不太一样，能凑到一起的几率很小。”
“师兄你说这里面是什么样的传承？”
“我哪里知晓？”
“里面有什么危险呢？”
“我也不知道。”
“好紧张啊！”
本来杨开不是那么紧张，被苏木这么嘀嘀咕咕的，心情也绷紧了起来。
前方，三派高层已经各自占据了一边位置，正在安排自己这边弟子进入传承洞天中。
那一片光幕很大，所以弟子们进入其中的速度也不慢，不大一会功夫便轮到了杨开和苏木两人。
两人对视一眼，往下跳去。
杨开眯着眼睛，想看看自身到底会发生怎样的变化，但当身子落进那光幕中之后，眼前便是一花，旋即他就发现自己身处在半空之中，距离地面大概只有五丈左右。
提身吸气，杨开稳稳地落了下来。
站定脚跟，扭头四望，这里是一片很奇特的空间，没有日月，没有星空，没有白云蓝天，头顶上仿佛是一片虚无，沉寂的让人心慌。但这里却有光线，不至于让人看不清里面的东西。
正文 第一百二十六章 蓝初蝶

杨开落下的地方似是一片乱石岗周围一根根或粗或细的石柱耸立在天地间石柱高矮不一有的几十丈高有的只有一人高地面上满是碎石沙土
微微感受了一下杨开神色一振他发现此地的天地能量果然浓郁至极根本不是外面的世界能够相提并论的
若是能在此处打坐修炼的话效率绝对要比外面高出三四倍以上
但这里毕竟只是一处传承洞天没人进了这里会放弃未知的宝藏而选择修炼
苏木并没跟自己在一起四周并无其他人想来大家进来的时候就已经分散开了
正凝神查探间十几丈之外突然多出一个人影此人正如杨开进入这里的时候一样在几丈高的地方凭空出现然后落了下来
站定脚跟之后她扭头看了看左右一眼便看到了不远处的杨开
四目相对杨开讶然：是你
咦好巧呀那人也有些欣喜连忙朝杨开走了过来
这人是个女子竟是先前在黑风贸市上卖给杨开种子的那位师姐
都是同门在此地碰到一起倒也是个缘分
就你一个这女子开口问道
恩我也刚进来杨开点了点头
那么多人一起进入也不知道都被分散到什么位置去了我们要不要在这里再等等看看有没有其他人落脚到这里来然后一起行动她开口提议道
也行杨开没异议此地危机重重多一个人便多一份力量虽说这样会将利益分让出去但在这里诡异的地方自然是先保命要紧等多查探一下这里的情况若是合适的话再单独行动也不迟
两人商定完毕便站在原地等了起来
不多时竟又有三人落到附近的位置只不过这三人中只有一个是凌霄阁的弟子剩下的两个一位是血战帮的一位是风雨楼的
五人聚集在一块在这特殊的地方倒没有太重的门派之别彼此相互的还算融洽
又等了片刻再无人出现了
那女子开口道：这样吧我们一边去探索一边看是否能找到其他落单的人你们觉得怎么样
她的语气和神态都透着一股自信让她看起来有些张扬大气的美丽
大家都点头
女子道：不过在此之前我们得先熟悉一下才行至少也要知道各人的实力如何这样在遇到危险的时候大家才方便行动都自我介绍一下吧由我先来我叫蓝初蝶凌霄阁弟子气动境七层修为你们呢
说罢一双美眸朝四人打量过去
凌霄阁的那个弟子赶紧道：师姐大名我也有所耳闻今日一见原来师姐竟是这么美丽的一个人
这马屁拍的太明显了杨开和其他两人不由在心中鄙夷了一番这小子很明显是对蓝初蝶有好感才会这么迫不及待地插话
也难怪如此蓝初蝶人长的漂亮身材又妖娆尤其是胸前那一对玉峰好似不是人间所有看上去及其震撼人的眼球谁要是能拥有她单是把玩那对玉峰就足以夜夜笙歌
蓝初蝶微微一笑并不在意望着他道：你是……
那人挺胸收腹扮成熟可靠状铿锵有声道：师弟聂咏乃是大长老座下弟子气动境四层修为
说罢又笑道：师姐放心这一路若是有什么危险师弟定赴汤蹈火为师姐排除万难
师弟有心了蓝初蝶依然浅笑嫣然美的夺人心魄
旋即将目光扭向另外一人
这是个铁塔一般的汉子长的熊腰虎背比杨开足足高出一个脑袋相貌粗犷看似淳朴
见蓝初蝶看着他此人开口道：我叫左安血战帮弟子气动境五层
说罢便闭口不言显然不是喜欢多说话
蓝初蝶微微点头又将目光投向另外一个女子
这个女子身材极为纤细个子也不算高长的极为清秀而且从始至终她的脸上都挂着一丝有些羞涩腼腆的笑
我叫杜忆霜是风雨楼的你们叫我杜小妹就好了师兄师姐们都这么喊我气动境六层的修为
几个人皆都有些诧异地看了她一眼让这位杜小妹不禁半低下了脑袋
大家没想到这个看起来只有十四五岁的小姑娘竟然有气动境六层的实力只比场中最高的蓝初蝶低了一层而已
恩这倒是有意思了蓝初蝶突然抿嘴一笑难不成进入这里的时候是按照实力来传送落脚点的
听她这么一说其他几人也若有所思起来这里的四个人以蓝初蝶为尊分别有气动境七层六层五层四层的实力彼此间相差不大也难怪她会这么推断
对了还有你呢气动境几层蓝初蝶抬头看着杨开问道
这些人的实力虽然比杨开要高但因为不具备神识除非杨开动手暴露出自己的元气波动否则他们也看不出杨开的深浅而且因为刚才的几个人都是气动境导致蓝初蝶本能地以为杨开也是气动境了
杨开捏了捏鼻子有些不好意思道：我叫杨开凌霄阁弟子开元境七层
左安扭头看了他一眼眼中不禁露出些鄙夷的神色低头唾了一口：晦气
你就是杨开蓝初蝶眼前一亮诧异地看着他连那个聂咏也是惊疑万分上下打量过来仿佛要将杨开仔细看上几遍似的
恩杨开点了点头他知道经过上次的事情自己的名字在凌霄阁内怕是很走红倒也没隐瞒
不过杨开却是敏锐地察觉到听到自己名字的时候那个聂咏眼中闪过一丝敌意反倒是蓝初蝶目光中带着满满的兴趣仿佛发现了什么新奇的东西
聂咏会对自己有敌意杨开已经预料到了他既然说自己是大长老的座下弟子那应该就是跟魏庄和解红尘一伙的上次自己得罪了魏庄又得自了解红尘不招人记恨才怪
不过在这传承洞天内杨开估计他不敢胡来所以也不用在意他
收回目光蓝初蝶拍拍手道：行了大家既然都已经互相认识那我们便出发吧也不知道这里的宝贝都藏在什么地方先把话说明白了等会若是真寻到了什么好东西大家便以各自出力多少来分配若实在分配不了的便以银两或者其他的物品交换如何
聂咏连忙点头：蓝师姐做主便是
杨开和那左安也没异议至于杜忆霜就更不会反驳了
蓝初蝶果然是个有主见的女子三言两语不到片刻功夫便已奠定了她在这五人小群体中的领袖地位
在跟她交易的时候杨开也只知道她是个不肯做亏本买卖的人但是现在看来这女子怕也是有野心的人不会甘于屈居别人之下
那便走吧我先开路每过一个时辰换一人在前方领路蓝初蝶说完便当先领路而去其他人急忙跟上聂咏更是与蓝初蝶并肩而立一边走一边极尽讨好之能各种赞誉之词毫不吝啬地从他嘴中蹦出来不要钱似的朝蓝初蝶扔去
蓝初蝶始终面含微笑时而答上几句显得及其温和越发鼓励的聂咏兴致勃勃
左安这个壮汉就跟在他们后面听着那肉麻的词汇不由一阵直翻白眼
杨开则在最后方的位置上走了没几步那个杜小妹放缓了步伐拉到他身旁轻声对杨开道：你别在意好好修炼肯定也能到气动境的
杨开扭头看了她一眼：我没在意啊
哦杜忆霜刷地闹了个大红脸她以为杨开一直不吭声是因为左安刚才鄙视他的缘故本想来安慰的却是自作多情了
呵呵倒是你年纪看起来比我还小怎么实力这么高了杨开对这杜小妹倒有些好感她虽然是风雨楼的弟子却性情温和为人善良自己与她素不相识她竟也来开口安慰
我都十九了怎么会比你小杜忆霜轻声解释
额……这还真没看出来倒让杨开好一阵尴尬
五人小队两人在前轻声笑语两人在后和言细语中间夹着一个左安孤家寡人一个别提多难受了
走着走着杨开突然感觉到胸口处的阳源印有了反应不禁诧异地抬头朝前方看去
他能感觉的到就在百多丈开外有一些阳属性的东西五人的前进方向正是那里倒也无须他多提醒
片刻后领路在前的蓝初蝶突然惊奇出声聂咏也连忙朝前看去失声道：阳炎石阴元石
只见前方有一大堆碎石而且这些还不是普通的石头全都是阳炎石和阴元石这些石头跟血战帮在黑风贸市上贩卖的一般模样就连个头也差不多大小
每一块价值五百两这里的一堆石头绝对超过一千块换算下来的话就是价值五十万两
五人在各自的宗门内都不算什么太富裕之辈谁曾见过五十万两的财富
正文 第一百二十七章 遇险

一时间，五人的呼吸都有些急促。
蓝初蝶道：“先看看四周有没有危险！”
她倒还算冷静，知道这里不比寻常之地，这么大堆财富摆在此地，说不定是个陷阱。
五人连忙散开，在附近查探起来，片刻后又聚集在一起，皆都没什么发现。
蓝初蝶依然不放心，警惕地推出几掌，掌风打在那一堆阳炎石和阴元石上，也无任何异常，这才点头道：“没危险。”
五人对视一眼，连忙走上前去，大把大把地捞着那一堆阳炎石和阴元石。
其他人都是两种都捞，杨开不一样，他只捡阳炎石收取。
捡着捡着，蓝初蝶突然自嘲似地一笑，然后直起了腰，有些不舍地看了一眼自己手上的石头，然后叹息一声将其丢了下来。
“蓝师姐怎么了？”聂咏有些疑惑地抬头问道。
“别捡了。”蓝初蝶淡淡地道，“我们要是带着一大包石头上路，不但消耗自身的力气，若是遇到危险的话恐怕还会成为累赘，到时候一样得丢。”
听到这句话，其他几个人这才反应过来，刚才乍一看到这么多财富有些兴奋上头，竟忘记这一层。
蓝初蝶看了众人一眼，继续道：“而且我们才刚来到这里就发现了这一堆石头，若我估计的不错，这样的东西在此地是价值最低的存在！换句话说，这些只是蝇头小利，真正的宝贝还在后面等着我们。”
“蓝师姐说的不错。”聂咏赞同，左安也微微点头。
杜忆霜看了看自己手上的石头，面带些不舍地将其丢了下去。
唯独只有杨开，依然在闷头拣取，仿佛没听到蓝初蝶的话。这让后者不禁秀眉一皱。
“呵呵，等真遇到了危险再丢不迟。”杨开一边拣一边解释。
“随你。”蓝初蝶也不阻拦，淡淡道：“但我们不会因为你耽搁时间，你拣够了便追上来，莫要贪太多。”
“恩，你们先走！”杨开点点头。
蓝初蝶不再耽搁，跨过这一堆石头便朝前走去，左安越发鄙夷地看了杨开一眼。聂咏就更直接了。唾弃道：“没见过世面的穷鬼！早晚你还是会丢，浪费时间浪费力气。”
“我等你一起吧。”杜忆霜倒是好心留了下来。
“不用，你先走！”杨开说着就脱下了自己的上衣。看样子是要大肆拣去了。
见他坚持，杜忆霜也不强求，点点头便追上了其他人的步伐。
四下无人之后。杨开也不那么含蓄了，真阳诀疯狂地运转开，一边迅速汲取阳炎石中的能量，一边往上衣做成的包裹里装着。
不大一会功夫，丹田里就多了二十滴阳液，包裹也装的满满当当。
差不多行了，虽然这里还有好多阳炎石，但杨开也不至于要将它们全部收取，做人不能太贪啊。蓝初蝶有一句话并没有说错，这堆石头恐怕是此地价值最低的东西了，自然不能因为它们浪费太多的时间。
一炷香后，杨开总算是追到了四人，这一会功夫，杨开又汲取了几块阳炎石中的能量。
和他们汇聚之后，除了杜忆霜之外。其他三人望着杨开的神色都有些不喜。
论实力，杨开在这群人当中最低，还不到气动境，明显是个累赘，也难怪别人会看扁他。若不是有同门的身份在这里。蓝初蝶和聂咏估计是不会带着杨开的。
“这片乱石岗看样子很大，我们走到现在竟然都没走出去。”蓝初蝶秀眉微蹙。“我们再查探查探，若还走不出去的话，就找个地方休息一下。”
“好！”众人这一路来全听蓝初蝶的指挥，此刻自然也不会反驳。
“一个时辰到了，现在你们谁在前方领路？”蓝初蝶一双美眸扫视着四人。
这里到底有什么危险还不可知，但无论是什么危险，走在最前面的那个无疑处境最不好。所以她才会在最开始的时候提议每过一个时辰换一人领路。
聂咏道：“这里三派弟子都有，凌霄阁已经出过一人，接下来便由血战帮或者风雨楼领路吧。”
说着，看了一眼左安和杜忆霜。
左安眉头一皱，还没说话，杜忆霜便跃了出去，轻声道：“我来吧。”
杨开微微叹息，自己这一行五人虽说暂时抱团成为一个小队伍，但五人之中恐怕也只有心地最善良的杜忆霜毫无心机了，其他四人包括杨开自己，都各自有打算。
这个队伍，并不团结！真遇到太大的危险，恐怕立马就会分崩离析。
走出大概半个时辰的时间，前方突然出现一大块空地，几人从进来到现在，一直处在众多石柱的包围中，现在总算是看到一片不太一样的地方，自然是兴奋非常。
在杜忆霜的带领下，五个人迅速朝那边接近过去。
不多时，便来到了这块空地所在的位置。这里依然是乱石岗中的一块地方，但却不知为什么与其他地方有些不同，而且这一片空地上，竟矗立着许多形象逼真的石雕，全是人形的石雕。
这些石雕大概真人高矮，有的赤手空拳，有的手持兵器，那些兵器也是五花八门，千奇百怪。
粗略一数，这些石雕竟不下百具之多，造型各异。
五人没敢贸然深入，由蓝初蝶和聂咏两人一同出手试探了下，发现那里并无危险，这才由杜忆霜带领着走进石雕群中。
没来由地，杨开心中泛起一股不安的感觉，这种感觉来的很突兀，但却那么的真实，让杨开的心跳都不禁加速了几分。
扭头看看其他几人，神色都没什么异常，大家正在为这些石雕的栩栩如生而叹为观止。
四下张望，杨开突然看到一具石雕的后方。隐隐有一滩暗红的颜色。
空气中飘荡着一股淡淡的血腥味，那暗红色的旁边，还有一块碎布，应该是人的衣服。
“有危险！”来不及细说，杨开连忙大吼一声。
与此同时，周围的上百具石雕竟咔嚓嚓动了起来。
其他四人神魂皆冒，蓝初蝶和聂咏以及那左安更是反应迅速，头也不回地折返了回来。反倒是领路在前的杜忆霜。愣了一愣。
这一愣顿时让她错失了撤退的大好时机。
她身边的两具石雕，竟扬起拳头，凶猛地朝她砸了下来。
这石雕的攻击力大势沉。拳头足有砂锅大小，真要挨上一拳绝对不好受。
杜忆霜察觉不妙，一身元气突然暴动起来。原本安静善良的小姑娘，此刻竟是生出了一种疯狂的气息。
这是气动境的标志！到了这个境界，体内的元气及其不安稳，平常时候还看不出来，可一旦战斗起来，元气就会暴动，尤其是生气的时候，暴动的元气很容易会左右一个人的心性，若是控制不好的话。只会在这疯狂的力量中迷失自我。
但杜忆霜的元气虽然暴动，双眸中却是一片冷静，显然能很好地控制自己的力量。
莜地转身，小小的手掌猛地朝左边一具石雕拍了过去，同时身形急退，想避开另外一具石雕的攻击。
但她到底还是失去了最好的时机，这第二具石雕的攻击快速无比。竟眼看着就要落到她纤细的肩膀上。
正神色惊恐间，几块火红色的阳炎石竟如天外流星一般飞了过来，夹着巨大的力量，砸在那第二具石雕拳头上。
碰碰几声，虽然没能阻止第二具石雕的攻击。可总算是让它的拳头偏移了些许，擦着杜忆霜的衣服打在了空处。化解了她重伤的危机。
“走！”背后传来杨开的声音，旋即杜忆霜便察觉自己的身子一轻，好像衣领被谁抓住往后拉去。
同时身后伸出了一只手掌，与她一起对上了第一具石雕的攻击。
一声闷响，杨开和杜忆霜两人应声飞了出去，跌落在地，头也不回地赶紧跑开。
身后轰隆隆似千军万马奔腾，逃跑的五人小队百忙中扭头一看，不禁心中一凉，那百多具石雕，竟然齐齐追杀了过来，一个个速度如风，沉重的石雕踏在地面上，大地都一阵阵地轻颤。
“别回头，赶紧绕着石柱跑！”蓝初蝶娇叱一声。
几人心领神会，连忙如蝴蝶一般穿梭在乱石岗中的石柱内。
不大一会功夫，便摆脱了大部分石雕，再过一会，又有许多石雕被甩的不见了踪影。
唯独只有先前攻击杜忆霜的那两具，依然如蚂蝗一般死死地咬在杨开和杜忆霜身后，丝毫没有停歇的打算。
“杨开你个混蛋，别带着它们往我这边跑！”冲在前方的聂咏一边飞奔一边怒吼。
杨开脸色一沉，没有理会他。
蓝初蝶却是身体轻盈地窜到一根石柱上，扭头回望，发现背后真的没有石雕追击过来，盯着杨开和杜忆霜身后的两具石雕，美眸闪了闪，神色有些举棋不定。
不过只是片刻，她便下定了决心，冲底下几人喊道：“别跑了，就只有这两具，我们打碎它们！”
一群人正在一块地方绕着圈子，听蓝初蝶这么一说，都是心头一震。
“刚才杨开和杜小妹能抵挡它们的攻击，就说明它们的实力不是很高！”蓝初蝶语气中带着一股自信，身姿傲然，指挥道：“左安，你牵制住一个，然后我们其他四人攻击另外一个！”
左安眉头一皱，却没多说什么，连忙一个转身，伴随着怒吼，硕大的拳头上元气澎湃，朝其中一具石雕砸了过去。
这具石雕正在猛追杨开和杜忆霜，猝不及防被左安一拳砸中，竟是石屑乱飞，身形一个踉跄。
正文 第一百二十八章 小石人中蕴藏的武技

实力果然不高！左安的面色顿时冷静下来，以一己之力将一具石雕阻拦在原地。
杨开和杜忆霜领着另一具石雕飞奔出百丈，然后对视一眼，匆匆停住了步伐，面朝石雕迎了上去。
杜小妹也不知道用了什么武技，双手翻飞间，掌上金光灿灿，打的石雕身形踉跄，碎石飞出。
石雕显然不知疼痛，纵然狼狈也是凶猛还击。
杜忆霜连忙跳开，杨开趁机欺上，掌风呼啸中，再一次给予石雕一些轻创。
这个时候，蓝初蝶和聂咏也杀到了。前者一言不发便加入了战圈中，倒是那聂咏恨恨地瞪了杨开一眼，仿佛责怪他刚才引着石雕追击自己。
不得不承认，蓝初蝶这女人还是有些观察力的，只凭借此前杨开和杜忆霜的一次出手，便判断出石雕的深浅。
这石雕攻击很厉害，毕竟身体是石头做的，一拳打下来，怎么也得有几千斤的力道。
但是它却不耐打！而且反应也很慢，虽然有些速度，却不能对在场的任何一人造成威胁。
围攻中，石雕的身子裂出道道缝隙，破烂不堪。
倒是四人眼见胜利在望，攻击越发凌厉。
不多时，这具石雕竟被活生生地打成了碎石。
四人无一人受伤，只不过就是元气消耗有些大。
蓝初蝶连忙上前在碎石中寻找起来，却是什么也没找到，不由秀眉微蹙，喃喃道：“奇怪！”
在她想来，这些没生命的石雕之所以会动，里面肯定是有玄机的。但现在却是什么都没发现，倒让她有些失望。
“走，去左安那里！”蓝初蝶也不耽搁，领着其他几人按原路返回。
另一边。左安正在与那石雕兜圈子，开始的时候左安还和它硬拼了几下，发现在力道上自己不是对手，拳头都被打破了皮，当下也学乖了，蓝初蝶只叫他牵制，可没叫他杀敌。
周旋了好大一会，正当左安心神不宁的时候。蓝初蝶等人出现了。几人闷声不响。齐齐朝石雕杀了过去。
有过一次经验，现在对付这石雕越发简单容易了许多，更何况还添了左安这份战力。
不到一盏茶的时间。这具石雕再次被打成了碎块。
五人皆都有些喘息不止，这一次战斗虽说没有生命危险，可对自身的消耗也挺大的。
“杨开你什么意思！”聂咏怒视着杨开。“莫以为是同门我就不敢对你动手。”
“什么？”杨开淡淡地看了他一眼。
“你刚才为什么引着那两具石雕追在我后面！”
“有么？”杨开的目光闪了闪，神色冷静中透着一股不耐。刚才他只顾着跑了，哪会去在意别人？
“别吵！”蓝初蝶拿出师姐的架子，瞪了两人一眼，然后又走到那碎石中查探起来。
“给我记着，若是下次再用这些上不得台面的手段，休怪我不客气！”聂咏神色冷厉。
“咦……”那边蓝初蝶突然惊喜地叫出一声，然后伸手在碎石中拨弄着，从里面拣出一个婴儿拳头大小的小石人来。
她的惊奇声吸引了所有人的注意力。几人连忙扭头朝她手上看去。
这个小石头人并不大，但不知是什么材料雕刻而成，竟是晶莹剔透，看上去仿佛玉石一般美丽。
而在小石头人的内部，一根根宛若人体脉络般的红线交叉穿梭在其中，粗略一数，那红线竟有三十条之多。
“这是……”左安啧啧称奇。眼睛一眨不眨地盯着小石头人，杨开和杜忆霜也走了过来，五人围成一个圈子，每个人的目光中都带着满满的疑惑。
“这小石头人是什么玉石么？”聂咏有些兴奋地问道。
“不太象！”蓝初蝶摇了摇头，虽然她不认识这石头的材质。可入手后并没能从这小石人身上感受到什么能量，倒是里面的那些红线中蕴藏了些许玄妙。正在以一种循环的方式运转着。
“你们怎么看？”蓝初蝶抬头看向其他人。
“我们是不是可以通过这东西控制那些石雕？”左安突然想到了一个可能性。
几人眼前一亮，旋即又被蓝初蝶给否定了：“应该不是，刚才的两具石雕，其中有一具体内并没有小石人，而且就算真如你所说，刚才那石雕已经被打散了，如何控制？”
杨开神色一动，突然开口道：“你们有没有觉得，这里面的红线，很象什么东西？”
“象什么？什么都不懂不要乱插嘴！区区一个开元境也在这指手画脚！”聂咏是彻底不待见杨开了，毫不留情地反驳了一声。
杨开嘴角噙着一抹冷笑，他虽然脾气不错，可也不至于被人三番两次挑衅而无动于衷。
蓝初蝶察觉出两人间的微妙气氛，连忙打圆场道：“都是同门，不要闹，杨开，你觉得它象什么？”
杨开眼睛闪烁了一下，这才道：“你们不觉得，这些红线很象我们体内的经脉么？”
“这还需要你说？我早就看出来了！”聂咏嘲讽一声。
蓝初蝶目光熠熠地看着杨开：“你是说……”
“这些红线的运转方式，应该是一种武技的修炼方法！”杨开语气笃定。
“笑话……”聂咏又要唧唧歪歪，杜忆霜突然往前踏出一步，恬静的面容变得森冷起来，冷斥道：“闭嘴！”
聂咏神色一怔，有些忌惮地看着杜忆霜，他不把杨开放在眼中，但是杜忆霜的实力却高出他两个小层次，真要打起来，他不一定是对手。
左安也鄙夷地看了他一眼，闷声道：“你很烦！”
这是大实话，他并非要帮杨开出气。
聂咏的脸色刹那间涨的通红，他没想到这几人中，有两个会帮着杨开。有心大闹一场却又实在没那个胆子，只能怏怏冷哼，望着杨开的眼神越发仇恨。
蓝初蝶对此视而不见，深吸了一口气，握着手上的小石人沉声道：“几位若是没有意见的话，我想查探一下这个东西，若真如杨开所说，那我们就要另做打算。”
众人自然知道她说的是什么意思。当下也点了点头。
蓝初蝶这才微笑道：“那就有劳几位护法了。”
说罢闭上眼睛。运转体内元气灌入手上的小石人中。
不大片刻功夫，蓝初蝶惊喜万分地睁开了眼睛，眼神熠熠地看着杨开：“你说的没错。这小石人中确实隐藏了一个武技的修炼方式。”
四人齐齐动容。
“我没仔细去查探，不知这到底是什么武技，但它的等级绝对不低。至少也是地级中品的武技！”
小石人中有三十多条红线，也就意味着这个武技需要三十多条经脉的支持，蓝初蝶说它是地级中品，已经是很保守的估计了，极有可能是地级上品也说不定。
这一下不但其他三人呼吸急促，杨开也兴奋起来。
说起来，那一夜在九阴山谷大战之后，杨开就意识到了自己的一个短处！
武技的缺少。
自己根本没有一套能拿的出手的攻击武技！所有的攻击都依赖自身的阳液，这是自己的一个大短板。
不屈之敖是个很不错的武技。但它不是攻击性的，只是辅助的武技。
如果当时在九阴山谷中，自己能有一套地级的攻击武技，那战斗也不会那么辛苦。但是杨开本身没有多少贡献点，在宗门中地位又低，根本无法购买到像样的武技来修炼。
就拿一套地级下品的武技来说，至少也得四五百点贡献才能换到。而且供选择的种类也绝对不多。
但是现在，这里却出现了武技。
既然石雕中能出现一个小石人，自然可能出现两个，三个，甚至更多更多！
那里可是有上百具石雕啊！
地级武技对在场诸人的诱惑力实在太大了。
一时间。蓝初蝶也暗自庆幸自己当时做出了正确的选择，如果当时并没有下定决心要击碎那两具石雕的话。也不可能得到这个小石人。自然没办法知道石雕中蕴藏的财富！
“你们怎么想？”蓝初蝶看着兴奋的众人，嘴角浮现出一抹好看的微笑，虽然她是在问，但她已经知道了众人的答案。
“干！”左安比较粗鄙，只说了一个字。
“既然那石雕中隐藏了武技，自然是不能放过。”聂咏眼中直冒光，颇有些手舞足蹈的感觉：“不愧是传承之地，才进来没多久竟然就发现了这样的好事！”
杨开和杜忆霜也是直点头。
“好，既然大家都同意的话，那我们就在这里下点功夫！”蓝初蝶浅笑嫣然，“这个小石人由我先保管着，等凑齐了数量大家再分配。放心，我不会私自去查探其中隐藏的武技的。”
“蓝师姐我信你。”聂咏赶紧表忠心，说完扭头看着几人，“蓝师姐在凌霄阁内也是大有名气的人，聂某以人格担保，她不会骗你们。”
话都说到这份上，左安和杜忆霜自然不会再有异议，更何况，除了这个办法之外也没好的处理方式了，毕竟小石人现在就只有一个而已。
决定了要在此处大干一票，接下来就是商讨该如何做了。
石雕的实力刚才众人已经领教过，这种东西单个的战斗力恐怕比在场的任何一人都要高，它的长处很明显，速度快，力道大！绝对不能被它打中。
缺点更明显，不会思考，绕着石柱跑就会把它给甩开，反应比较慢。
正文 第一百二十九章 战利品

针对这样的弱点，再有了刚才的一次经验，战斗方法很快就被确定了下来。
由一人引出那些石雕，然后剩下的人找机会留下一具到两具石雕，全力攻击，尽最快的速度将石雕打碎。
新的问题随之而来。
谁负责去引蛇出洞？这是个很现实的问题，因为负责引出石雕的那个人无疑要冒着很大的风险，百多具石雕一起追过来，一个不小心恐怕就会把命丢在此地。
大家都知道这个任务的艰巨，互相看着，谁也不说话。
片刻后，聂咏阴森森地看了杨开一眼，开口道：“攻击石雕的话，必须得留下实力比较高的人，那么引开石雕的人，实力低一点也无所谓了，只要跑的路线选择好，就算速度慢些也能绕着石柱避开甩掉身后的石雕，我刚才见杨师弟速度不错，不如你来负责牵制怎样？”
杨开咧嘴朝他一笑：“行啊！”
“杨开……”杜忆霜轻轻了拉了拉杨开的衣服，刚才她被两具石雕追的心惊胆战，那场景还历历在目，现在见杨开竟自愿揽下了这个活，不禁有些为他不值。
“没事。”杨开淡淡地笑了一声。
蓝初蝶诧异地看了杨开一眼，严肃地问道：“你确定自己能在那些石雕的追捕下安然无恙？如果不敢肯定的话就不要冒险了，我们可以轮流来牵制。危险的事情总不能让一个人去做。”
“没有十成把握，有八成吧。”杨开答的比较含蓄。
刚才的场景虽然凶险。但那并不是杨开的极限速度。那一夜九阴山谷的大战，让杨开摸索到了体〗内真阳元气的一些用法，虽然不能算是真正的武技，却也可以大幅度地提升自己的速度。
相比较和石雕作战，他还是比较倾向于牵制它们。因为刚才的一番战斗也让他察觉了出来，以自己现在的实力很难对石雕造成有效的伤害，动用不屈之敖自然能实力大增。但这是底牌，轻易不能暴露。
“既然你坚持，那我们就试一次。实在不行的话再换人。”蓝初蝶拍板定论。
商议完毕，五人顺着刚才的路又摸了回去。
在半途中，蓝初蝶找了一处比较好的战场。让诸人留意此地。
“杨开，刚才谢谢你！”杜忆霜突然轻声对杨开道谢，她指得自然是杨开在危机关头拉了自己一把。
“小事，别记挂在心。”杨开轻笑一声。
“但还是得谢谢你。”
走到刚才石雕聚集的地方，众人抬头去看，发现那些石雕果然又回到了原来的位置上。杨开悄悄打量了一下先前有血迹的地方，赫然发现那里有两具尸体躺着。
不知是哪个势力的弟子，误入其中却没能走出来，倒让人觉得可惜了。
“准备好了么？”蓝初蝶紧张地问了一声。
“恩。”杨开点了点头。
蓝初蝶又道：“等会你若是被它们追，就往这里跑。然后我和聂咏会将最后一具石雕留下来，杜小妹你与左安看时机动手，若有机会的话，就留下第二具石雕，若没机会便不强求。一切以保证我们本身的安全为主。留下石雕之后，立马赶赴刚才我说的位置，就在那里战斗。另外，杨开你绝对不能靠近那片战场，只有将它们全部摆脱了，你才能回去！”
蓝初蝶三言两句布置下各自的任务。思路清晰明了，任务明确简单。众人连连点头。
“那就行动！杨开，自己小心！”蓝初蝶鼓励地看了杨开一眼。
杨开将自己装着阳炎石的包裹丢到了地上，这才大步朝那群石雕走了过去。
一群人紧张地注视着他，在武技的诱惑下，聂咏现在也担心起杨开来了，若是杨开失败死亡的话，那按他刚才的说法，下一个负责牵制的人就是他自己。因为在剩下的四人中，他的实力最低。
“可别那么不中用！”聂咏轻声嘀咕。
如刚才一样，杨开来到了那群石雕的前方，此刻这些石雕还是矗立在原地，但是杨开知道自己是没踏入它们的警戒范围。
小心翼翼地再往前走了几步，几乎已经伸手便可以触碰到石雕。
杨开的脚步猛地一顿，他发现这个距离已经够了，这些石雕缓缓有了动静，伴随着一阵咔嚓嚓的声响，它们的动作由慢变快，眨眼的功夫便迅疾起来。
没有丝毫犹豫，杨开转身就跑，途径刚才其他人埋伏的位置上，冲他们打了个手势，随即一闪而逝。
轰隆隆……乱石岗内地动山摇，百多具石雕追着杨开一阵疯跑。
就在这一群石雕即将飞奔而过的时候，埋伏的四人瞬间冲了出来，蓝初蝶和聂咏一组，左安和杜忆霜一组，联手拦下了最后的两具石雕，且战且退，将它们牵引到预定的战场中。
计划走到这一步，已经可以算是成功了。
这里的任何两人联手，都足以吃下一具石雕。
唯一还不确定的便是负责牵制的杨开是否能全身而退。
他们却不知，杨开那边是最轻松的，他只需绕着石柱跑来跑去，很容易就将这些石雕给甩开。虽然一次甩掉的不多，但多来几次之后，身后跟着的石雕便越来越少了。
一炷香后，杨开身后只剩下了三具石雕。
眼珠子一转，杨开没有再甩开它们，反而放缓了步伐，引着它们朝那预定的战场中跑去。
这么长时间，那边的战斗应该已经结束了。
杨开预料的不错，蓝初蝶等人这边的战斗确实已经结束，四个人都在打坐休息。等待他的归来。
正等待间，大地突然又传来一阵阵颤动，不远处那轰隆隆的声响迅速接近过来。
四人连忙睁眼，聂咏神色大变，破口大骂道：“这没用的废物，竟把那些石雕引到这里来了！我们要不要先撤退？”
在他想来，杨开应该是实在没办法甩开石雕。所以才会将它们引到此处来。
蓝初蝶微微沉吟，摇头道：“杨开应该不是这么不分轻重的人。而且听这声音，他身后跟着的石雕好像数量不多。顶多就两三具而已！”
“三具！”左安眼中冒出炙热的光芒，肯定地答道“我听力比一般人要强！”
“他是故意的！”蓝初蝶微微一笑。“准备接手了！”
说话间，那边杨开的身影已经显现了出来，远远地，他便朝众人打了几个手势，然后卷着一股狂风从几人眼前冲过。
片刻后，那紧追在后面的三具石雕便露出了身影。
如刚才一般的方法，蓝初蝶和聂咏一组，左安和杜忆霜一组，各自截下一具石雕。
待他们解决完战斗之后，杨开领着最后一个石雕返回此处。
五人三下两下就将它给拆成了碎石。
“做的不错。”蓝初蝶对杨开笑了笑。在她的计划中，本来这一次顶多也就只能留下两个石雕而已，却没想杨开控制的这么好，竟多带了三个带过来。
这完全是在他们能解决的范围内。
“先看看有没有战利品吧。”杨开不以为意。
几个人连忙在碎石中翻找起来。最先被打碎的两个石雕他们四人已经查探过了，什么都没找到。不免让人失望。
这一次倒是运气不错，在杨开最后带回来的三个石雕中，杜忆霜找到了一个小石人。
这个小石人跟刚才的那个看上去差不多，石人内的红线数量也相差无几，但红线的分布却大不相同，应该是另外一种不同的武技。
杜忆霜将它交给了蓝初蝶。
“还不错！”蓝初蝶微微点头。“看样子这东西不是每个石雕体〗内都会存在的，第一次我们打碎了两具石雕才获得一个，这次却是五具石雕。没什么规律，估计只能看运气了。”
聂咏道：“那里有近百具石雕呢，如果我们能将它们全打碎了，我觉得至少可以获得二十个小石人！”
二十个小石人，那可是二十套武技！在场的人每个能分四套！
所有人的眼神都火辣辣的热。
“先恢复！等恢复好了，我们再来！”蓝初蝶的俏脸上也有些兴〗奋。
几个人点头，然后各自找了一根石柱跳上去，掏出随身携带的丹药打坐恢复起来。
这些人都已经是气动境了，身上自然会备点常用的丹药，和他们比较起来，杨开倒显得寒酸多了。
不过杨开也不需要丹药，刚才的战斗那四人消耗不小，可对他来说却是没半点问题。
聂咏一直在讨好蓝初蝶，就连打坐恢复的时候也想跟她坐在一起，这一次蓝初蝶却没依着他，冷着脸训斥了几句，把他甩开了。
杨开心中暗暗冷笑不已，蓝初蝶这样的女子，有自信，有实力，有野心，根本不是聂咏这样的人能够驯服的。
想要得到蓝初蝶，唯有比她更自信，更强势，当然，也得有超出她很多很多的实力和势力，如此她才有可能倾心。
说句不好听的话，这女子比较现实！虽然她一直表现的平易近人，可杨开能看懂她双眸中隐藏的倨傲和孤芳自赏，她的美丽，只会留给有权有势的男子享用，聂咏在她眼中算个屁啊。
四人都在恢复，杨开自然也不能例外。
他走到刚才丢掉包裹的地方，将自己装满阳炎石的包袱又拿了回来，然后找了个无人僻静的地方，专心吸收着阳炎石中的能量。
半日之后，包裹里的阳炎石少了一小半，杨开估摸着那四人也恢复的差不多了，便朝那片预定的战场走去。
正文 第一百三十章 自己的打算

四人果然已经恢复完毕，就在这里等待着杨开，聂咏等的相当不耐烦，嘴里一直不停地嘀嘀咕咕。
待杨开到来之后，蓝初蝶才深吸一口气，饱满的胸脯一阵夸张的膨胀，那紧缚在身上的上衣仿佛要崩裂开，美眸环视四周：“准备好了么？”
“早就准备好了！”聂咏振奋不已。
“那就再来一次。”说罢，扭头看着杨开：“要不要换别人来牵制那些石雕？这毕竟是个危险的活。”
“不用，我试过一次，已经有了经验！”杨开摇了摇头。
他还真不愿意去跟石雕作战，这种全身没血没肉的家伙，打起来自己手脚都疼。
“那行！这一次也看你的了。”蓝初蝶微微一笑。
每当她在这种时候冲自己笑，杨开总感觉有些怪怪的，就好像是在执行危险任务之前，她恩赐给自己一个笑容似的。
换做聂咏的话，恐怕会大受鼓励，但放在杨开身上，却总感觉没什么味道。
闷声不吭，杨开迅速朝石雕聚集的位置冲去。
这一次果然又是引的石雕齐齐追出，不过蓝初蝶他们的运气却是不太好，最后拦截的时候，不小心多拦住一个石雕，让他们应付的手忙脚乱，险些造成伤亡。
杨开最后也引回来两个石雕，一番蹂躏，皆都变成了碎石。
这一次倒是人品爆棚，竟一下获得了两个小石人。
如此一来，小石人的数量就已经有四个之多。这个小队伍也就只有五人而已，只要再凑够一个，就可以每人分一个。
杨开满是期待，他最缺的就是武技，当然想先分一个小石人到手，然后增加自身的战斗力。
接下来的几天，五人一直停留在这乱石岗中，不停地将石雕引出来截杀，每一次战斗后，众人都是休息半日，然后再周而复始。
也不知运气问题还是怎么了，自从那一天获得了四个小石人之后，小队已经打碎了足足三十个石雕，竟是再无所获。
这与预期的结果大相径庭，让每个人都有些失望。
而且随着一次又一次的引蛇出洞，杨开发现这些石雕越来越难对付了。倒不是说它们的实力变强，而是很难再将它们分开。
有一次蓝初蝶他们在后面拦截的时候，竟一下吸引了十几个石雕过去追杀，导致他们也只能望风而逃。
那一次，众人在乱石岗中足足跑了一个多时辰，才将石雕全部摆脱。
行动越来越危险，可第五个小石人却是怎么也不出现了。
又是一次艰辛的战斗，依然没有收获，五人休息半日后集合在一起商讨着。
“要不就这样算了吧，我感觉再进行下去恐怕要出事啊。”聂咏有些担忧。
左安闷声道：“现在只有四套武技，我们却有五个人，怎么分？”
一阵沉默，没人会主动让出自己能得到的那一份利益，这几天大家都是出了大力的，就指望能得到一套地级的武技呢。
聂咏又把主意打到了杨开头上，轻笑道：“之前蓝师姐也说了，得到的东西按各自出力多少来分配的。杨师弟实力最低，出力最少′这武技便不要了吧？”
杨开嘿嘿冷笑地望着他。
聂咏又道：“当然，杨师弟也算是出了力，什么都得不到也说不过去，我们每人补偿他一些银两如何？”
左安眉头一皱，露出了沉思的表情。这个提议显然让他动心了。
杜忆霜坚决道：“不行，一套地级武技岂是些许银两可以弥补的？”
杨开依旧冷笑，虽然在看着聂咏，可他眼角的余光却在瞄着蓝初蝶。他想知道，在这种情况下，这个女人会怎么说。
她的态度，将决定杨开接下来的动作。
蓝初蝶竟是一直默不作声！
杨开冷笑更甚！
尴尬的沉默持续了许久，蓝初蝶才不得不开口：“这样吧，我们再来一次。看是否能得到最后一个小石人。若实在不行，那我们中间必定有一人没法获得地级武技。但我蓝初蝶在此保证，那得不到小石人的某一位，也绝对不会吃亏，待回到宗门之后，定会想方设法给予补偿！”
她的话看起来是对四个人说的，其实杨开知道她主要是告诉自己。
在场众人中，杨开的实力最低，能给予小队的助力最小，蓝初蝶要得罪人，也只会选择得罪杨开。
“这恐怕是我们最后一次机会，诸位一定要用心才行！”蓝初蝶说着站起了身，扭头看向杨开，温柔地笑着：“杨师弟，又要劳烦你了。”
杨开大有深意地看了她一眼，沉默点头，然后起身朝石雕那边走了过去。
察觉到他态度的冷淡，蓝初蝶美眸中闪过一丝淡淡的歉意，但很快就消失不见。
引动石雕这种事杨开这几天做了好多次，自然是驾轻就熟。只不过这一次，他有了另外的打算。
照旧来到那些石雕前方，一步步地逼近着，待到它们全动了之后，杨开才有条不紊地朝后跑去，一边跑一边观察最后方的几具石雕的动态。
待到后方那几具石雕拥挤到一起之后，杨开才满意地撒腿飞奔。
一如既往地冲过其他四人埋伏的地方，几十具石雕轰隆隆随之而来。
蓝初蝶等人看准时机出手拦截，可这一次，最后面的几具石雕却是一起被拦了下来，足足有四个之多。
蓝初蝶面色一变，连忙喊道：“聂咏，招呼两个带走！”
“为什么是我！”聂咏面露惊慌之色。
杜忆霜冷声嘲笑：“你不是一直说牵制石雕是最简单的事情么？杨开能引走几十个上百个，你连牵制两个都不行？”
“谁说不行！”聂咏被激起了怒火，当下招式大开大合起来，将两具石雕笼罩在自己的攻击之下，待彻底吸引住它们之后，连忙朝远处跑开。
还剩下两个石雕但场中却有三人，只要花费点时间，自然能稳稳地吃掉。
四人在这边辛苦作战的时候，杨开也一直领着身后那几十个石雕在乱石岗中飞奔。
和以前不一样，这一次杨开刻意控制了距离，不会再甩脱它们。
一直奔出了足足五十里左右，杨开才窜到一个石柱上，回头望着背后跟来的石雕。
计划成功了一半！杨开心头大定，就是不知道自己的猜测是不是正确的。
之所以要想法设法地让蓝初蝶他们拦下四具石雕倒不是杨开要借刀杀人，他还没这么歹毒的心思。
四具石雕，以他们的能耐肯定是可以应付的，就是比较耗费时间而已。杨开就是想要他们多浪费些时间，好让自己接下来的计划不被察觉。
不管这一次他们能不能得到小石人，杨开都不会再把希望寄托在别人身上。蓝初蝶这个女子太现实，不能指望她处事公平。
如果这一次他们依然一无所获杨开敢肯定，那四个小石人绝对没自己的份！
所以想要好东西，唯有依靠自己。
这几日杨开一直在思考一个问题，那就是这些石雕为什么被引开之后还会跑回去。最终得出一个答案它们恐怕是在那里守护着什么东西。
这个东西应该比小石人中蕴藏的武技要贵重的多。
这只是个猜测，却值得冒险一试！
已经将所有的石雕都引到了此处，自己有五十里可以利用的距离。
深深地吸了一口气杨开体内的真阳元气疯狂运转起来，脚下隐有两团火光乍现，身如离弦之箭一般，迅速地朝原路返回。
这一次的速度，竟比刚才要快上一倍！
这也是杨开自己摸索出来的关于真阳元气的使用方法，算不得什么武技，只是一个技巧而已。
优点是能将自己的速度提升到极限缺点便是消耗甚大！经脉内的真阳元气源源不断地灌入脚底就如泄了闸的洪水一般凶猛流逝。
短短半盏茶功夫，经脉里的元气干枯了。
丹田内一滴阳液爆开，干枯的经脉再次充盈。
接连耗费了四滴阳液，杨开才总算又回到了石雕聚集的地方。
这里是一块平地但是具体地形如何，杨开也没有仔细查探过，每次他都是引动了石雕就跑，根本没有那个时间。
现在此地一片空荡荡的杨开举目四望，急匆匆在这附近寻找起来。
如果自己的猜测不错那这里就一定会有东西。
寻了片刻，杨开果然有了发现。
在这片平地的正中心位置处，有一个巨大的凹坑，坑内站着一个有些与众不同的石雕。
这个石雕无论是在体积上，还是在造型上，都比其他石雕要霸气许多。
就是它了！
杨开没有丝毫迟疑地跳了下去，然后悄悄地朝它接近。
有过许多次经验，杨开知道一旦接近这些石雕一尺内，它们就会动起来。
杨开已经做好了随时跑路的准备，此地不是战斗的地方，再过一会的话，那几十个石雕恐怕就要返回，真要是被它们给包围了，那就是有死无生的局面。
但让杨开感到诧异的是，自己在接近这石雕一尺后，它竟是没半点动静，倒让举步逃开的杨开又定在了原地。
怎么回事？
接连试探了几次，这石雕依然毫无反应！杨开的胆子不由大了许多，不管它为何没动，但此时却是下手的好机会。
真阳元气疯狂地运转，杨开也没迟疑，一拳又一拳地凶猛砸在石雕上，想用最快的速度将其打碎。
正文 第一百三十一章 第一套武技

咳咳，早起发现被挤出月票榜了，虽然有心理准备，但来的还是太快了些，继续求月票拳声轰鸣，石屑纷飞，伴随着杨开一拳拳的捣出，这个诡异的石雕也是一阵阵地摇晃不已。
它一直都没有动静，不象其他石雕那样会展开攻击。
但杨开却是敏锐地发现，自己每一次攻击这个石雕，它都会将自己散发出去的真阳元气吸收掉一部分。
伴随着时间的流逝，这个石雕上竟荡起了一层淡淡的红光，体龘内散发出与杨开一模一样的阳属性元气波动。
咔嚓嚓……
这个石雕的大手仿佛缓缓地动了一下，杨开心中一突，他陡然明白了。
它确实是在吸收自己攻击中附带的元气，以此为动力让自身活动起来。只不过吸收的元气太少，根本不足以支持它做出太大的动作。
想明白这一点之后，杨开不但没停手，下手反而越发狠戾。
就看是你先动，还是我先把你打碎！心中憋着一股倔强，杨开在疯狂地出拳。
拳头上一片血肉模糊，这个石雕的坚硬度，比其他的要强很多很多。
咔嚓嚓……石雕吸收的元气越来越多，动作的幅度也越来越大，一只巨大的巴掌已经高高举起，低头俯视着杨开，眼看着就要拍下来。
但是石雕胸口处被杨开猛攻的那一块位置也是破烂不堪，裂缝满布。
刷地一声，石雕的巴掌以一种匪夷所思的速度拍下，好在杨开早有准备，连忙闪开。
大地一阵轻颤，地面上多了一个巴掌印，尘土飞扬，吹的杨开衣衫头发舞动不休。
轰轰轰……
在这一瞬间，杨开的双拳上也暴起了一团火光，宛若双手拿捏着两团燃烧的火焰，无论出拳的速度还是力道，都凭空增加了许多。
哗啦……
伴随着一拳的凶猛捣出，这个石雕的胸口处总算是被打出了一个巨大的窟窿，碎石撒落满地。
杨开一眼就看到了里面的一个晶莹剔透的小石人。
连忙仲手将它取出揣进怀中，然后身子一纵，在石雕第二击到来之前窜出了深坑。
扭头四望，远远地，先前被引走的几十具石雕已经快要返回了。
杨开面色一沉，也不敢有丝毫迟疑，连忙将速度提升到极限，匆匆离去。
在外面绕了一个大圈，杨开才返回四人所在的位置。
才刚一现身，杜忆霜就满是开心地对杨开道：“我们总算又弄到一个小石人，这下我们五个人刚好一人一个。
“呵呵，看样子我的运气不错。”杨开轻笑一声，淡淡地撇了一眼蓝初蝶，后者也在微笑地看着他，见他双拳上满是鲜血，不禁快步走上前来，竟是拿住了他的手，皱眉道：“怎么伤成这样？”
她的模样看起来很是关切，眉宇间甚至有一丝师姐对师弟的关心。
杨开不着痕迹地抽回了手，淡淡道：“有几个石雕追的太紧，不得已跟它们活动了下手脚。”
蓝初蝶姣好的面容上闪过一丝错愕，旋即温和地笑道：“平安就好。”
“先把石人分了吧，大家也好修炼一番，增强下战力。”左安在一旁提议道。
“好。”蓝初蝶点点头，然后将这几天搜集到的五个小石人全部拿了出来，摆在众人眼前。
这五个小石人中的红线数量基本上差不多，就算多也多不了几条，虽说一般需要动用经脉多的武技，档次就高，但这种事也不是绝对。
也有一些特殊的武技，档次不低，却只需要动用几条经脉。
所以五人也不知这几个小石人中蕴藏的武技，到底哪个好，哪个不好。这种时候也只能看运气，拼人品了。
辛苦了这么多天，虽然收获与预计相差很大，但几个人的目光依然有些炙热。这小石人中蕴藏的可是地级武技。
“谁先来？”聂咏跃跃欲试，他倒是想先选，但又怕自己选到不好的，有些举棋不定。
“我提议杨师弟先来吧，毕竟这些天他可是一直辛苦牵制那些石雕，刚才又受了些伤，理当让他第一个选！”蓝初蝶笑望着杨开。
每人能分一个，她倒是大方了起来。而且就算先选，也不一定就是拿最好的。
这话说的便宜，却能笼络人心。
杨开岂不知她的心思，当下也不客气，点头道：“师姐这般说，我就却之不恭了。”
说罢，随手抓了一个小石人。
紧接着，蓝初蝶等人也各自选了一个。
“东西分完了，各自找地方先熟悉下自己的武技吧，一天之后我们再在这里集龘合。”蓝初蝶吩咐一声。
在这诡异的地方，多一个武技就多一份战力，虽然修炼武技需要耗费不少时间，但相对于这一天时间的付出，众人心里还是能接受的。
众人点头，各自转身离开。
“杨开，我帮你包扎一下吧。”杜忆霜见杨开双手鲜血淋淋，有些不忍。
“那就有劳了。”杨开也没推辞。
快要离去的蓝初蝶听到这句话，步伐不由一顿，秀眉微皱，却没停留，身形闪了闪便消失不见。
待到只剩下杨开和杜忆霜两人之后，杜忆霜才一边替杨开包扎一边道：“等一会你看看自己的武技是什么，若不好的话我便跟你换。我已经修炼过一个地级武技了，对这东西并不是太需要。”
“不用。”杨开微笑，“既然是地级武技，肯定没有不好的。”
“随便你吧。”杜忆霜也不勉强，三两下包扎好之后站起身道：“我去熟悉自己的武技了。明天见！”
盯着她的背影，杨开缓缓道：“有机会的话，自己离开吧。”
杜忆霜头也不回地答道：“我知道。”
这个小队伍不牢靠，虽说暂时可以联合在一起，但那也是因为大家对这地方不熟悉的缘故。蓝初蝶不具备一个领龘袖的资格，她没办法将一碗水端平，心中只会考虑自己的得失，这样的人心中只有自己，在遇到危险的时候是不会考虑其他人的安危的，跟着她早晚会出事。
四下无人之后，杨开也离去了，找了个僻静的地方，将怀里的两个小石人都拿了出来。
放眼望去，杨开心中不禁一振。
其中一个小石人是从蓝初蝶那里分过来的，并无特别之处，跟他们的也都差不多。但那个从石雕聚集所在得到的小石人却是大不相同。
这个小石人中意味着经脉的那些线条竟不是红色的，而是金色的丝线，不仅如此，这线条的数量也多出很多。
这是什么等级的武技？
据蓝初蝶分析，得到的五个小石人中蕴藏的武技最少也是地级中品，极有可能是地级上品。
而自己弄来的这个小石人明显档次要高出许多，难道……是天级武技？
这个念头升起，让杨开的呼吸都急促了不少。这一次冒险的决定，果然是值得的。
单是获得的这两套武技，就已经不虚此行了，而这还仅仅只是开始。
先学哪一个好呢？望着手上的两个小石人，杨开有些举棋不定。
自己弄到的小石人中蕴藏的武技等级无疑更高，学成之后对自己的助力必定更强，但自己时间不多，一天的功夫恐怕并不足以让自己学仔细地考虑了片刻，杨开将金色丝线的小石人又收入怀中，把从蓝初蝶那里分到的握在手心处。
现在这情况，能尽快地增加自己战力的武技，才是正确的选择。这个分过来的武技肯定要差点，但修炼它需要的时间无疑不会太久，难度也更低一些。
运转元气，灌入手心处的小石人，感受着石人中红线的分布和运转轨迹，同时对比着自己身体中的经脉，不到一个时辰的功夫，杨开便已经记下了元气的运转方式。
缓缓地睁开眼睛，低头看去，手中小石人内部的红线已经消失不见，就连这个石人本身也变得支离破碎。
它已完成了自己的使命！杨开轻轻一捏，石人变成了齑粉。这东西只能给一个人领悟其中的武技奥妙，用完之后就会损坏，应该跟灌入其中的元气有关联。
没有什么好可惜的，杨开站起身来，回想着自己从石人中参悟到的东西，体龘内元气在经脉中穿梭起来。
第一次施展这个武技，难免生涩，杨开竟是没能成功。
倒也不气馁，再次驱动元气，按照石人中红线运行的方式转动起来，同时用心感受着自己身体中的变化。
随着体龘内元气的运转开，流淌过那些特定的经脉，杨开能感觉到自己的拳锋上渐渐凝聚出一股力量。
这股力量初始还非常弱小，但随着元气的转动，经脉的支持，这股力量竟是迅速变得庞大起来，让人有一种不发不快的冲动。
杨开忍着没动手，因为体龘内的元气还没转过所有需要的经脉。
再等片刻，体龘内有三十六条经脉被元气贯穿在一起，伴随着一阵共鸣，三十六条经脉内的元气汹涌地汇聚到拳锋上，让那股本就不弱的力量变得越发庞大。
它就好像欲要挣脱杨开的束缚，自己冲出去似的。
杨开握紧的拳头都微微颤抖了起来。
不再压制，凶猛地一拳捣出，伴随着这一挥，所有汇聚在拳头上的力量和元气也一并释放了出去。
拳锋所指的空间处，天地能量瞬间紊乱起来，旋即轰隆一声，空间都仿佛被爆开了，荡起一层又一层肉眼可见的火圈。
杨开目光闪动，眸中熠熠生辉。
这就是武技的杀伤力么？果然强悍！
正文 第一百三十二章 戏水

是咱们的舵主默言luu提供的。恩，据小莫目测是个美女，小莫本人也在里面，不过现在就我们两个人，有兴趣的书友可以加入进来，大家聊聊天，探讨下人生理想什么的。
严格说起来，这是杨开学到的第一个攻击武技，在此之前，他的所有攻击只是依赖丹田内的阳液和自身的反应。
但是那样根本无法将自身的潜力完全发挥出来，可有武技就不同了，武技才是武者战斗的根本，武技才能发挥出元气的作用。
刚才只不过是一次试验，虽然也成功，但应该还不是这个武技的最大效果，在战斗中，武技都是瞬间释放，哪会象杨开刚才那样慢慢凝聚，慢慢感受？
不过毕竟才刚学成，还不能做到熟能生巧，这一点需要时间和经验的积累。
深吸一口气，杨开握了握拳头，心中想着刚才一拳挥出的场景，心潮澎湃。
小石人只是蕴藏了这套武技的修炼方式，并没有告诉杨开武技的名字，所以得为它起个名字才行。
皱眉想了片刻，杨开决定叫它炎阳爆。
三十六条经脉元气的轰然爆开，这是一记突发的杀招，很容易让人吃大亏。
这样的一招，杨开一身元气仅能支持三次而已，三招打完。一身元气会消耗的干干净净。
换做旁人肯定不敢随意施展，但杨开丹田内有那么多备用的阳液，自然是无需担心这个问题。
这也就意味着杨开能迅速熟练炎阳爆，在修炼武技的效率上要比旁人迅捷无数倍。
炎阳爆应该是一套地级上品的武技，自己的运气还算不错，拿到的是拳法中的武技。
若拿到的是刀剑甚至棍法中的武技，那杨开恐怕会沮丧万分。自己身边没有兵器。就算拿到手又如何？
收拾了一下心情，杨开准备利用这一天时间尽快将炎阳爆上手，增强自身的战斗力。
一日之后。炎阳爆修炼小成，一行五人再次聚集在一起。
除了聂咏有些垂头丧气之外，其他四人都比较满意自己获得的武技。杨开本身就不用说了。虽然辛苦好几天，可总算是得到了一套地级上品的炎阳爆，另外还有一个未查探的小石人。
其他几人到底得到了什么样的武技大家也都没说，但看神色应该收获不小。
唯独只有聂咏，骂骂咧咧，颇是不满，据他所说，他得到的武技竟是一套鞭法武技，实在是让人郁闷非常。
杜忆霜在杨开身边眯眼笑着，轻声道：“恶人有恶报。活该！”
杨开深以为然地点头。
蓝初蝶倒是好言安慰了几句，让聂咏的郁闷消除不少。
五人再次上路，走着走着，蓝初蝶突然回头看着杨开道：“你前些日子捡的阳炎石呢？”
“丢掉了。”杨开回应。
“哼，不见棺材不掉泪。”聂咏见杨开白费了一番功夫。心中顿时平衡不少。
杨开没理他。他哪里知道，那些阳炎石早已化为能量存储在自己的丹田中。
此地没有日月，没有星辰，根本没办法计算时间的流逝，但杨开估计自己这一行人足足走了两天多，才总算是走出那个乱石岗。
沿路也碰到了几具三派弟子的尸体。就是不知道他们在乱石岗中遭遇了什么样的危险，反正杨开等人这一路走来倒是平安无事。
走出了乱石岗，五人皆都不由自主地呼出一口气。自从进来这传承洞天之后，众人一直处在那样的环境中，除了石头什么都看不到，难免让人感觉压抑。
乱石岗外，却是一片丛林，茂密的树林连成一片，郁郁葱葱，绿意盎然。
虽说丛林之中多有危机，可都已经来到这里，难道还能退回乱石岗不成？更何况，有危机存在，必定也会有机缘，不提别的，这么大片丛林内，灵草妙药肯定不会少。
几人也没有犹豫，只是暗自警惕四周，便一头扎进了丛林内。
走不大一会功夫，左安突然轻咦一声，低头在地上摸索了起来，几人顿住步伐朝他看去。
片刻后，左安直起了身子，语气笃定道：“这里有人在前两天走过，而且人数不少。”
闻言，聂咏神色一喜，开口道：“应该是三派的其他弟子也到这里来了。”
左安眉头微皱：“不好说，谁也不知道这传承洞天内是不是还有外人。”
被他这么一说，众人都有些毛骨悚然的感觉。此处传承洞天被封印了至少千年，如果这里面有人的话，那该是什么人？
左安也觉得这个可能性不大，连忙补充道：“我就随口一说，不过应该是三派弟子。”
“那我们追上去。”聂咏提议，“要是前面的是解师兄或者苏师姐的话，那可就太好了。”
蓝初蝶眉头微微一皱，不过也点头同意。在这五人小队中，虽然她暂时充当领袖，可几人的实力毕竟不高，万一真碰到了太大的危险，恐怕全都得折损。
与其冒着生命危险在这里探索，还不如找凌霄阁的师兄师姐们，有他们庇护的话，安全系数也增加不少。
“那走吧，我们找他们去。”
一行人顺着前几天留下的痕迹一路摸索过去，半日之后，眼前豁然开朗，竟是有一个小湖泊出现在众人眼前。
湖边有不少足迹留下，想来是三派弟子曾经在这里短暂地歇息过。
既然三派弟子曾在这里歇息，那也就意味着此地并无危险。正好一行人风餐露宿也挺劳累。简单地商议一番便决定也在此地休整片刻再出发。
五人分散在四周打坐恢复，不多时，蓝初蝶突然来到杜忆霜身边轻声说了几句什么，杜忆霜缓缓地摇了摇头，神色迟疑挣扎，旋即又咬牙点了点头，脸色有些羞红。
随后。蓝初蝶又走到杨开面前，轻轻地拍了拍他的肩膀。
“有事？”杨开睁开眼睛望着她。
“你跟我过来一下。”蓝初蝶偷偷地看了一眼不远处的聂咏和左安，冲杨开招了招手。
眉头一皱。杨开不知她要干嘛，但还是跟了出去。
走出一截距离后，杨开看到了等候在此地的杜忆霜。
“怎么了？”杨开不知道她们聚在一起要做什么。这两个女人好像也不是那么要好。
蓝初蝶有些羞赧地笑了笑：“我和杜小妹想在这里洗个澡。”
杨开的眼神顿时变得怪怪的，上下打量着面前的两女，杜忆霜不禁脸红，蓝初蝶也有些娇羞，跺脚道：“你想什么呢？只是让你帮忙守着，别让其他人靠近了这里。”
杨开哑然失笑：“蓝师姐找错人了吧？这事你应该找聂咏才对，聂师兄肯定愿意的。”
蓝初蝶知道杨开对她这几日的做法有些不满，当下有些气恼道：“我要是信的过他，还找你干什么？”
“师姐信的过我？”杨开似笑非笑，“说不定我也会偷窥。”
蓝初蝶娇笑道：“你要是敢的话。我也不介意啊，反正杜小妹会教训你的。”
杨开干咳一声，话都说到这份上了，他再推辞也说不过去，更何况杜忆霜也是要下去。就当是为了她守护一下好了。
“行吧，你们速战速决。”杨开点了点头。
见他答应下来，蓝初蝶才露出一个微笑：“这才像话嘛，你待在这里就行了，我和杜小妹去另外一边。”
说罢，挽着杜忆霜的胳膊便朝那边走了过去。走出没几步，又回过头来叮嘱道：“你千万别偷看啊！”
“恩恩恩！”杨开一边答着一边看了一眼湖泊那边的情况，这里的光线并不是太好，那边距离湖边十几丈处的水中，还有一块巨大的石头矗立着，是一块天然的屏障，只要两女躲在石后的话，杨开就算想偷窥也不成，蓝初蝶之所以喊上他，只是为了以防万一。
反正她们都已经找好了位置，杨开也没太在意，就这么面对着湖泊坐了下来。
不多时，那边传来了哗啦啦的水声，正闭目打坐的杨开睁眼一瞅，果然见到那块大石头上摆放着许多女子的衣物，隔得太远，根本看不真切，除了这些便什么也看不到了，蓝初蝶和杜忆霜都把自己的身子藏在岩石后面，除非目力能穿石，否则什么都是枉谈。
杨开并不太喜欢蓝初蝶，但也不是非常讨厌，两人无怨无仇，而且又是同门，除了前几天对她的处事态度有些不满之外，其他倒没什么。
找机会自己也该离开这个队伍，单独行动了，省的受人气，就是不知道苏木现在在哪里。
正沉思的时候，身后突然传来了一阵轻轻的脚步声。
杨开回头一看，正见到聂咏轻手轻脚地走了过来，眼睛盯着湖泊另一边的岩石，目露狂热之色，呼吸也有些粗重。
见杨开朝自己望来，聂咏只是回以一个鄙夷的笑容，迅速来到他身边威胁道：“你什么都没看到，乖乖的坐在这里别动，若敢说什么，我叫你吃不了兜着走！”
杨开淡淡地看着他。聂咏以为杨开害怕了，不由轻嗤一声，越过杨开迅速朝前走去。
湖泊里传来两个女子惬意的嬉笑声，还有那哗啦啦的戏水声，这声音犹如魔音灌耳，勾魂夺魄，让聂咏血液沸腾。
一想起蓝初蝶丰满柔滑的身躯隐藏在那石头后面，他就无法自持。
再走几步，再走几步就可以将岩石后面的美色印入眼中。
杨开嘿嘿冷笑起来，好整以暇地将手掌圈成一个圈放在嘴边，气沉丹田喊道：“聂师兄，你跑那边去干什么？”
正文 第一百三十三章 汇聚一堂

这里本是幽静之地，除了远远地两个女子的嬉笑和戏水声之外，再无其他的动静。
杨开这么一喊，即便声音不大，也显得相当突然。
话音刚落，那边便传来一阵剧烈的水响声，应该是两女突然扎进了水中的缘故。而聂咏也仿佛受了很大的惊吓，跟兔子一般敏捷地往后跳了几步，回过头来恶狠狠地瞪了杨开一眼，旋即展开身法，迅速撤回。
临走之前，那眼神怨毒无比，显然他也没想到杨开竟真的敢得罪自己。
“胆小鬼！”杨开鄙夷一笑。
若自己是聂咏，反正行踪都已经暴露，还不如往前冲几步，说不定真能看到些什么美妙，也不虚此行了。
不多时，蓝初蝶和杜忆霜两人头发湿漉漉地从那边走了回来。杜忆霜鼓着腮帮子，眼中隐有寒光闪过，反倒是蓝初蝶淡然地看了杨开一眼，柔声道：“谢谢你了。”
“不客气。”杨开淡淡地回应。
站起身来，三人正要返回，远远地突然传来一股及其浓郁的元气波动。
扭过头，只见远方的天空中，时有耀眼的光芒闪过，隐约还有喊打喊杀的声音传来了过来，旋即，一声愤怒的兽吼震耳发聩地钻入耳中。
三人面色陡然一变，这兽吼声显然是妖兽发出来的。
在这种地方竟然还存在妖兽？
而且此时此刻，应该是有不少人正在与这只妖兽战斗。
刷刷两声。刚才遁走的聂咏和左安也窜了过来，面色凝重地朝动静传来之处望去。
杜忆霜恨恨地看了一眼聂咏，眼中有着不加掩饰的厌恶和恶心。蓝初蝶对刚才的事只字不提，就好像什么都没发生，只是开口问道：“左安，能听出什么？”
左安的听力比较好，众人站在这里虽然也能听到一些那边的动静。但肯定没他听的仔细。
“上百人！”左安沉声答道，“那边聚集了上百人，正在攻击一只妖兽。听此妖兽闹出的动静，只怕会有六阶左右。”
众人齐齐色变，六阶。那可是相当于神游境！
进入传承洞府的人，撑破大天也就是真元境高手而已，面对神游境如何能敌？这上百人难道是傻子不成，怎么会去主动寻死？
“这妖兽的吼声很虚弱。”左安的眉头微皱着，“听起来象是刚苏醒不久，应该与此地的封印有关。”
几人恍然大悟。
这里的封印前些日子才被破开，此地的妖兽也肯定是被封印了许多年，虽然不知这些妖兽为什么还活着，但它们肯定发挥不出原本的水平。
怪不得那上百人敢攻击它。
“妖兽受伤了！”左安眉头一跳。
果然，随着他话音的落下。一声愤怒而又不甘的兽吼从那边传了过来，与此同时，原本的喧闹也突然安静下来，那上百人竟是再没有动静。
“什么情况？”蓝初蝶有些急切地问道。
“不知道。”左安缓缓摇头，“我们要不要过去看看？”
蓝初蝶秀眉微蹙。仔细地考虑着，好半晌才扭头望向其他四人：“你们觉得呢，我个人认为可以去看看，那里既然聚集了上百人，肯定不会全是真元境和离合境的，应该也有气动境的同门。他们能在那里停留，我们自然也可以。但是应该会有危险，去不去你们自己决定。”
“去，当然要去。”聂咏第一个点头，刚才闹出那样的尴尬事，他也不好意思再留在这五人小队，自然是想去寻其他的师兄弟们。
“我也去。”左安闷声道。
蓝初蝶将目光投向杨开和杜忆霜，两人也微微点头。
“那就去！”
几人连忙展开身法朝动静来源的地方奔去。
大约一个多时辰之后，五人总算是见到了除自己这行人之外的三派弟子。
远远地，有两帮人马在互相对峙，各自的人数都有五十左右，相差不多。只不过丛林中光线太暗，五人也不知那两帮人马都是哪个势力的。
再行片刻，远远地，一个熟悉的声音传了过来：“方子奇，你风雨楼也就这点本事了，想从我手上抢东西，你们还嫩了点！”
一听到这个人的声音，聂咏便神色大喜：“是解师兄！”
蓝初蝶也露出了一丝微笑，杨开却是面色一沉。
那边其中一帮人是凌霄阁的，但领头的人竟然是解红尘！这可不是他愿意看到的人。
与杨开露出同样表情的还有杜忆霜，杜小妹是风雨楼的弟子，解红尘口中的方子奇便是风雨楼年轻一代的第一高手。
几人互相看了一眼，杜忆霜不着痕迹地拉开了和蓝初蝶等人的距离。虽然这几天五个人联手探索应敌，但现在既然出现了各自宗门的大队伍，总归还是要朝宗门靠拢的。如此一来，彼此间便成了敌人。
面对解红尘的嘲讽，方子奇淡淡地道：“解红尘，我只是不想与你交手而已。你才刚刚突破到真元境，不是我的对手，莫要自取其辱！”
“你说什么？”解红尘声音一冷。
那边更有不少凌霄阁弟子叫嚣起来，一个个喊着叫着让解红尘给方子奇点好看，唯恐天下不乱的架势。
“哼！凌霄阁除了苏颜，还没人能入得了我的眼睛！”方子奇轻笑一声，态度及其嚣张。
“你这是想跟我打一场了？”
“你若愿意，我便奉陪，不过在这么多人面你若输了，脸面上怕是不太好看。”
这话可说到解红尘的心坎里去了，他和方子奇虽然都是真元境一层，但是一个是刚晋升，一个是突破已久，真打起来不一定就是对手。
正当解红尘进退不得的时候，丛林里窜出来的聂咏适时地喊了一声：“解师兄！”
听到喊声，解红尘连忙扭头看了过来，神色间浮现出一抹放松，微笑道：“聂师弟！”
“总算是找到你们了。”聂咏激动坏了，速度陡然提升起来，脱离了五人小队，直奔凌霄阁弟子那边冲去。
其他四人却是顿住了步伐。杜小妹和左安不是凌霄阁的，自然不会过去，杨开与解红尘有仇，当然也不会过去，至于蓝初蝶，她是知道杨开和解红尘的恩怨的，不由有些踌躇地看了一眼杨开。
“杨开，我去方师兄那边了，这几天谢谢你。”杜忆霜轻声地说道。
“恩，去吧。”杨开微笑点头。
“左安你要怎么办，是跟我一起，还是跟蓝姐姐他们？”杜忆霜临走之前还不忘问一声左安，毕竟此地没有血战帮的人马，倒让他显得无家可归，势单力孤。
左安闷声道：“我随你一起。”
虽说风雨楼那边不一定就都是好人，但这几日接触下来，左安也知道杜小妹是个心地善良的姑娘，与其跟着蓝初蝶，不如跟着杜忆霜。
至少她不会耍什么心机。
杜小妹点点头，与左安两人一起朝风雨楼的队伍靠过去。
“我们也过去吧。”蓝初蝶开口道。
杨开没回答，一双眼睛在凌霄阁那群人身上扫着，片刻后道：“你去，我不去了。”
他没在里面找到苏木的身影，也没看到苏颜，更没有看到夏凝裳。这一群人是解红尘率领的队伍，自己过去只会自寻欺辱。
“师弟，忍一时风平浪静，这里危机重重，你一个人肯定应付不来的。”蓝初蝶知道他的顾虑，不由轻声开口劝解。
杨开缓缓摇头，神色坚定。
凌霄阁那边，聂咏的到来让许多凌霄阁弟子开心大笑，寒暄不已，显然他们都是相熟的人。随后，聂咏来到解红尘面前，低声说了些什么，一边说还一边扭头朝杨开和蓝初蝶这里看过来，脸上浮现出森冷的仇视。
隔着二十丈左右，解红尘用一种不屑和得意的目光看着杨开。
另一方，方子奇不知情况，开口催促道：“解红尘，既然你不想与我打，那我们两家便先联手杀了那妖兽，至于那妖兽守护的宝贝，到时候再说不迟。”
解红尘扭头看了他一眼，笑道：“此事稍后再说，解某要先处理一桩家务事。”
说罢，温和地看着蓝初蝶，微笑道：“蓝师妹，一路辛苦了，既已找到我们，就过来吧，大家都在这里，很安全。”
蓝初蝶轻轻点头，然后扯了扯杨开的衣服，杨开不为所动。
解红尘微笑，朗声道：“杨师弟你若想的话，也可以过来，毕竟大家同门一场！此地多有危险，你实力低微，做师兄的理当庇护着你！”
聂咏愤愤接口道：“解师兄，这种人根本不配做你的师弟，你忘记上次他在宗门干下的事了？对师兄你毫无敬意，你又何必照顾他？”
解红尘面色一冷，他怎能忘记上次的事？当着那么多执法堂弟子的面，苏颜的玉手被此人握在手心处，每每想起，解红尘都心痛如刀割。
解红尘长长地呼了一口气，依旧面含微笑，只不过那笑却是相当牵强，装出一副淡然的样子：“那又如何，师弟年幼无知，做师兄的自该包容！你们难道就没有犯浑的时候了？”
说话间，解红尘的面皮都微微抽搐着，望着杨开的眼神越发地冷。
但他这句话却让不少凌霄阁弟子心中感动，旋即义愤填膺。和杨开的卑鄙无耻，挖人墙角比起来，解红尘就显得大仁大义，高风亮节许多。
正文 第一百三十四章 追击

“杨开，还不速速滚过来给解师兄磕头认错！”一声怒吼从那边传来。
“杨开，解师兄不愿与你一般计较，但不代表我们这些做师兄的会原谅你，你今日若不道歉，从此以后便是我等的敌人！我等也不会再拿你当师弟看！”
“是啊，你这师弟真是不要脸，实力底下，竟癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力，也不拿块镜子照照自己，看看自己是什么德行。”不但那些师兄们叫嚣，就连其中的一位师姐也加入了讨伐杨开的队列，声音尖锐，似泼妇骂街。
杨开神色淡漠，任由这些言语吹风过耳，无动于衷。
蓝初蝶又扯了扯杨开，轻声道：“师弟，别固执了，男子汉大丈夫，能屈能伸，不就是道个谦吗？没什么大不了的。”
杨开转过头，淡淡地看着蓝初蝶。
这冷漠的眼神让蓝初蝶心中一突，蹙眉道；“怎么了？”
“不要告诉我，你不知道解红尘的真正意图。不要告诉我，你想不出我过去之后会是什么样的待遇。”杨开的声音稍显冰冷。
蓝初蝶气恼：“你们的事，我怎知晓？”
“你我虽是师姐弟，这几日也共度难关。但我们之间并无交情，你不用觉得在这里抛下我而心怀愧疚，你自己去，我的事无需你管。”
蓝初蝶被说中心事，面色不由一白，气愤道：“你这人怎如此不知好歹？”
跺了跺脚，蓝初蝶不再理会杨开，而是朝解红尘那边走去。走出几步后停了下来，回头道：“我又不欠你什么，你别说的那么清高！”
说完之后，便再也不停留。
凌霄阁那边，对杨开的言语征讨一直就没有停歇过，解红尘的嘴角浮现出一抹冷漠的笑容，得意地注视着杨开，带着一股站在云端俯瞰芸芸众生的骄傲和自得。
如今这局面。无论杨开做出什么样的选择都是他乐于见到的。
想加入这边的队伍以保全自己？可以！乖乖过来认错道歉。下跪磕头！
不愿意这么做？也可以！你自己一个人在这危机重重的传承洞天里闯荡吧！看你能活到几时！
解红尘也不知该期待杨开做出什么样的选择。
等待间，杨开冰冷的声音从那边传了过来：“一群只会攀龙附凤，巴高望上的无知之人！杨某不奉陪了！”
正往解红尘那边行去的蓝初蝶听到这句话。脚步不由一顿。她总感觉杨开这话是在针对自己似的，胸间也不由涌上一股屈辱和难受。
但旋即，蓝初蝶便气苦起来！自己怎么就攀龙附凤巴高望上了？在这危险的地方。自然是要跟着实力高些的人行走才会安全，难道还跟着你一个开元境七层的师弟一起冒险不成？你自己不识抬举还怨别人，有本事的话你也把实力提升起来，自然会有人围聚在你身边，到那时候做师姐的也会向着你。
我又不是没劝过你，我又不是真的抛弃你不管，是你自己选择的路，你怎又来责怪我？这么想着，蓝初蝶心中的越发委屈了。不过对杨开的愧疚也减缓不少。
丛林中，杨开的身影渐渐渗入黑暗。
但那一句话却犹如在沸水里撒了一把盐，聂咏更是唯恐天下不乱道：“杨开你放肆，竟敢如此与诸位师兄师姐说话，还想走？给我留下来！”
说话间，遥遥对着杨开离去的方向轰出一拳。
啪……地一声，黑暗中爆出一团火光。杨开冷峻的面容一闪即逝。
杨开那冰冷的声音也随之传了过来：“解红尘，你自己做过什么事心里清楚，那笔帐师弟早晚会向你讨还！”
听到这句话，解红尘面色一沉。
他自然知道杨开说的是什么，无非就是上次他让人给龙辉通风报信的事情。那一次解红尘本以为龙辉会万无一失地干掉杨开。但没想到他居然失手了。
前些日子杨开回到凌霄阁之后，解红尘还提心吊胆了好几日。他不怕杨开。但是他怕梦无涯，毕竟当时是他们三人一起回到的凌霄阁。
只不过梦无涯一直都没来找他的麻烦，解红尘也以为是自己做的周全，并没露出什么马脚的缘故。
今日听到杨开的话，他才知道事情已经暴露。
杀机涌动！解红尘连忙朝聂咏使了个眼色。
聂咏见机大喜，他刚才欲要偷窥蓝初蝶和杜忆霜被杨开揭破，心中也对杨开恨之入骨，此刻得到解红尘的默许，当下怒道：“反了反了！杨开你竟敢和解师兄如何说话，看我教训教训你！”
同时振臂一呼：“哪位师兄随我一起，为解师兄出口恶气！”
好几道人影随着聂咏窜了出去。
蓝初蝶伸出手，想要说什么，却又把话咽了下去，眼睁睁地看着那几人追着杨开没入丛林中。
反倒是风雨楼那边的杜忆霜，身形一错就要去帮杨开，却被方子奇一把拦住了。
“方师兄，他前几天救过我！”杜忆霜急急地说道。
“别人自家的事，你莫要管！”
“可是……”
方子奇冷冷地看了她一眼，冲一旁的两个师妹道：“看着她，别让她过去。”
“是。”那两个师妹连忙一左一右拿捏住了杜忆霜的胳膊。
方子奇饶有兴致地看了一眼杨开消失的方向，又看了看解红尘那边，轻声道：“在这里居然还闹内讧，凌霄阁也不过如此了。”
杜忆霜挣扎不已，却始终摆脱不了自己的两个师姐，左安于心不忍，轻声道：“别担心，他虽然只有开元境七层，但这几天总给我一种很危险的感觉。说不定这次吃亏的不是他！”
“你确定？”杜忆霜放弃了挣扎，轻声问道。
“不知道。这只是直觉。”左安淡淡地回应，正因为有这样的直觉，他这几天才一直没有招惹过杨开。
丛林中，杨开在飞奔，背后人影重重，衣袂猎猎，聂咏的声音传了过来：“杨开，念在同门一场的情谊上。乖乖束手就擒。还可以让你少吃点苦头，如若不然有你好受的。”
“情谊？”杨开冷笑，“我与你无半分情谊！”
“好好好。这句话可是你说的。”聂咏神色愤怒，大呼一声：“诸位师兄，这小子前几日得了一套地级上品的武技。抓住他逼问出那武技的修炼方法，我等皆可受益！”
“什么？地级上品的武技？”有人惊呼，眼中立马爆出贪婪的目光，他们进来这几日虽然也收获不少，但因为聚集在一起的人数比较多，所以平分下来倒也没多少好处。现在一听杨开得到了一套地级上品的武技，哪个不羡慕嫉妒？
利字当头，追过来的几人的速度陡然提升了不少，竟一下拉近了和杨开之间的距离。
“杨开。你还要负隅顽抗不成！”一人一边喊着，一边荡出一剑，剑光如流云，似闪电，直扑杨开的后背。
察觉危机袭来，杨开匆忙闪开，脚步未站稳。又有人的攻击袭至。
原地一滚，躲开这第二击，等再站起身的时候，杨开的神色冷了下来。
他已经被追过来的几人团团包围。
除去聂咏之外，还有四人！这四人虽然全是气动境的。但实力都比聂咏要高。
五人围成了一个圈，把杨开围在中间。个个都冷笑地望着他。
聂咏笑的尤其高兴，阴测测地注视着杨开道：“杨师弟，你坏我好事，可曾想过自己会有这一刻？”
“偷窥女人沐浴算是好事？”杨开冷哼一声。
聂咏脸色一红，这种事确实为人不耻。就连追出来的四人也大有深意地看了他一眼，越发让他脸色难堪。
左边一人收回目光，轻咳一声道：“杨开，你是我们的师弟，我们也不取你性命，自己乖乖地把那武技的修炼方法说出来。我们带你回去见解师兄，再为你美言几句，说不定解师兄会原谅你这次的冒犯。”
“几位师兄的好意，师弟心领了。”杨开感受着来自五人身上的压力，不屈的意志和胸口处的傲气在翻滚发酵，神色冷静，“但想要抢我的东西，自己凭本事来拿！”
右边一人怒喝：“敬酒不吃吃罚酒！莫要以为你是同门我们就不会拿你怎样！得罪了解师兄，你只有死路一条，就算在此地把你杀了，也没人会为你出头！”
五人中，聂咏与杨开有过节，本就记恨在心，听到这句话后不由心中一动，杀机涌现，挥手道：“莫要再与他废话，打残了他一样可以逼问出那武技的修炼方法！”
上次分小石人的时候，聂咏只分到一个对自己无用的武技，自然是眼红杨开的收获。他虽然不知杨开得到的是什么，但肯定要比自己的有用。
话音落，聂咏便第一个冲了上来，掌上清风拂过，夹着一股危险地气息朝杨开攻了过来。
他是打定主意要将杨开留在此地了，一出手便是自己最强的武技。
其他四人见聂咏动手，倒也自恃身份，作壁上观，毕竟杨开的实力太低，聂咏一人已足够。
不仅如此，其中一人甚至还对聂咏的招式评头论足：“聂师弟这清风掌用的也算是炉火纯青，看样子在此招上下过一番功夫啊。”
另外三人也是微微点头，显然是赞同他的话。清风掌，凌霄阁地级下品武技，五百点贡献才能兑换。
掌出，清风拂面，杀敌于无形之中。聂咏为了这个得到这个武技，也耗费不少时间和精力。
用这样的一招来对付一个开元境的武者，那绝对是十指捏螺，毫无悬念的事情。众人几乎已经可以想象杨开落败受伤的场景。
面对这样的一掌，杨开只是一拳迎上。
正文 第一百三十五章 逃遁

拳掌交错，有一股温和的暗劲冲进杨开体内，顺着经脉流窜起来。让杨开的元气运转都变得缓慢，就好似在这清风掌劲下，胳膊的经脉都酥软了似的。
聂咏狞笑：“杨开，师兄今日废你一臂，算是给你一个小小的教训！”
杨开的脸上陡然闪过一丝凶煞之气，体内元气凶猛澎湃，抵挡着清风掌劲的入侵，竟让聂咏的打算瞬息落空。
“你还妄想反抗！”聂咏咬了咬牙，为自己没能一招拿下杨开而感到丢脸，又是一掌拍了过来，嘴上嘲讽道：“虽然你的元气也算雄浑，但这力道太小！我看如何抵挡！”
又是清风拂面而来，但这一次，那缕缕清风之中却蕴藏了一股暗流，显然还有后续的变化。
杨开不再藏拙，体内三十六条经脉一阵鼓荡，一天的苦修在这一刻展现出成果来。
炎阳爆！
“都说了你力道太小！”聂咏冷笑连连，话音未落，那清柔的掌劲竟突然化为狂风骤浪，摧枯拉朽地朝杨开卷来，看样子是打定主意真要废掉杨开的一只胳膊了。
杨开的炎阳爆也在同一时间爆发了出来。
轰隆一声巨响，一团火光乍现，爆出的光芒让这方圆几丈范围内亮如白昼，耀的人睁不开眼帘。
“什么？”聂咏大惊失色，他的清风掌隐藏了杀伤力巨大的变化，却没想杨开那看似普通的一拳同样如此。两人的手段是惊人的相似。掌风拳劲爆发出来，竟是拼了个旗鼓相当。
两声闷哼响起，聂咏的身子踉跄后退，直退出十几丈才被一颗大树挡住，一口鲜血没忍住，哇地就喷了出来，居然受了不轻的伤势。
杨开那边同样不好过。他的实力比聂咏低了六七个小层次，能依仗武技的威力对拼一招已是难得，聂咏受伤。他又怎会平安？
但他并没有表现出丝毫颓势，一招退去聂咏，身体内的骨头便铮铮作响。温热的暖流灌入全身，元气暴躁鼓动起来。
风雷般的速度连出四拳，打向围在身旁的四个人，四团火光同时爆闪，凶猛卷起的气浪和杀伤让所有人都震惊不已。
这四人比聂咏的实力还要高，杨开又是匆忙出招，自然无法伤到他们。
但待他们挡下招式之后，眼前竟已失去了杨开的踪影。
远远地，杨开的声音传了过来：“聂咏，下次再见。必取你性命！”
声音飘忽，竟让人无法辨别杨开是朝哪个方向遁走。
“聂师弟！”一人连忙朝聂咏那边看去，只见他嘴角上溢着鲜血，眼中闪烁着浓浓的不甘，还有一丝忌惮。脸色也不太好看。
“你没事吧？”
“没事！”聂咏强撑着身子站了起来：“杨开受伤了，快追，绝对不能让他跑了。”
“还追？”有人神色不禁迟疑起来，说起来他们与杨开也没过节，来这里只是为聂咏助威，做个样子给解红尘看而已。现在人都跑了，还追出去干什么？这崇山峻岭的，谁知道里面蕴藏了什么危险。万一碰到一两只强大的妖兽，几人不得全交代了？
聂咏察觉到四人的态度转变，赶紧道：“几位师兄也看到他动用武技的威力了吧？那便是他前几日的所获！依仗这武技他竟能能让我受伤，几位难道就不动心？”
听他这么说，几个凌霄阁弟子皆都神色一振。
迟疑片刻后有一人道：“那就追，但咱们先说好，我们只为那武技，你与杨开之间有什么恩怨，自己解决，可别牵扯到我们身上，你要杀他也好，废他也好，有什么后果自己一力承担。”
“这是自然！”聂咏神色狰狞，嘴里骂道：“竟敢威胁我，他妈的竟敢威胁我，你算什么东西，还要取我性命！莫要让我逮着，否则看谁取谁的性命！”
说罢，当先追了出去，其他四人对视一眼，皆都觉得杨开怕是在劫难逃了。这一次他要是真被聂咏给追上，性命肯定不保！
聂咏已动杀机！
就在蓝初蝶和杜忆霜之前洗澡的那个小湖泊旁，杨开终于一口气没憋住，吐出一口鲜血来。
虽说他刚才逃过一劫，但那一瞬间交手中的凶险，除了杨开之外再无旁人能够体会。
这几个人可全都是货真价实的气动境。实力最低的聂咏都已经气动四层了，最高的那一个怕已经有气动七八层的境界。
根本不是在九阴山谷中遇到的敌人能够相提并论的。可以说他们中的任何一个，都差不多相当于当日被封住修为后的文飞尘。
若非有炎阳爆这种突发的杀招，杨开也没办法逃脱他们的包围。
五拳，与不同的五个人交锋，体内被冲入五种暗劲，受的伤势暂且不提，那五种暗劲在经脉内流窜，让自身的元气都运转不畅，若不尽快找安全的地方化解这暗劲，只怕会留下隐患。
身后的追兵越来越近，杨开弯腰，将自己吐出的鲜血就地掩埋，然后一头扎进了湖泊里。
杨开不知道在丛林里会不会遇到危险，但以他现在的状态，一旦遇到什么凶险恐怕毫无还手之力，所以他只能顺着原路返回，只有自己走过的这一条路，才是最安全的。
而这湖泊也是最好的藏身之处，聂咏那些人如果不敢下来查探自是杨开愿意看到的，如果他们敢下来查探，也得面临着杨开的反击。
憋着一口气，杨开将身子往湖泊下潜去，将身子隐藏在黑暗之中。
这湖泊很大，但杨开没想到它竟然也很深，一直下潜了足足十几丈也没到湖底。反倒是下面的湖水越来越冰凉刺骨了。
没敢再往下游，杨开就这样悬浮在水中，侧耳倾听着上面的动静。
果然，片刻后聂咏等人便追至此处，虽然杨开一路跑来极力掩藏了自己的行踪，但这些人自有一股直觉，而且还有与杨开一起行动过好几天的聂咏带队。
湖边传来了几人的说话声。旋即便有人跳了下来。
杨开面色一沉，他没想到这些人如果果断，或者说他低估了聂咏对自己的仇恨。
逼不得已。杨开只能继续朝下潜着。
周边的湖水冰冰凉，好在杨开修炼的是真阳诀，温热的真阳元气流淌全身。这点寒意并不碍事。
跳下湖中的那人顺着湖泊游了一圈，查探半晌，一无所获，也不敢贸然太深入，便又爬了上去。
又在附近搜索一会，聂咏等人总算是离开了此地。
杨开在水下憋气憋的头晕眼花，虽说他现在到了开元境七层，一口气息比常人要悠长许多，但也是有极限的。
现在差不多就到极限了，那几个人如果还不走的话。事情恐怕会变得很麻烦。
正当杨开要往上游去的时候，耳畔边却突然传来一阵呼呼的响声。
听到这动静，杨开当即警觉起来，扭头四顾，却是什么都没发现。
片刻后。又是一阵呼呼的响动传来，听那声音似风。
奇怪，湖底哪里来的风声？
狐疑之下，杨开顺着风声来源的方向看去，把眼一扫，神色不由一振。旋即拨弄湖水，朝下方游了过去。
他发现这湖底有一个黑黝黝的洞口。
来到洞口旁侧耳倾听，果然是有风声呼啸的动静隐隐传来。
杨开的目光闪了闪。他敢肯定这黑洞的另一头肯定是有一块无水的空间，而且也是条出路，否则不可能会有风声传来。
想了想，杨开一头扎下，顺着黑洞游了进去。
聂咏他们肯定还在外面搜寻，杨开现在出去的话，纵然能平安一时，也有被搜到的风险。还不如进这黑洞内一探究竟，如果自己猜测的不错，那就有一块安全的容身之地了。
这个黑洞很长，大概有百多丈左右，先是往下蔓延，旋即又是一条平直的甬道，最后再一路向上，就在杨开差不多一口气要耗完的时候，他总算是浮出了水面。
伸手抹了一把脸上的流水，杨开扭头打量四周，发现事情果然如自己猜测的那般，这黑洞通往的地方就是一块空旷的空间。
这应该是一个山洞，杨开此前注意到过，那小湖泊旁有一座山峰，湖底的黑洞应该是与这座山峰中的一个山洞相连着，风灌入山洞内，呼啸的声音顺着黑洞传入湖底，所以自己才有所察觉。
山洞内干燥异常，顶上有一些不知多少年的钟乳倒悬着，宛若一柄柄长枪。
跳出水面，在这附近稍微查探了一番，杨开这才安心许多。
此地并无什么生灵活动的痕迹，应该很安全。
放下心来，杨开浑身爬满疲惫，连忙盘膝坐下，运转真阳诀将衣服烘干，然后开始驱除那五人打进自己体内的暗劲。
他们的实力比自己高出很多，所以这些暗劲杨开没办法第一时间驱除，如果是实力对等的敌人，就不用担心这些问题了。
这也就是杨开，体内的元气雄浑精纯，即便被暗劲侵入，只要化解的及时也不会有什么隐患，做是别的开元境七层的武者，现在只能坐等这些暗劲侵蚀自己的经脉。
所以武者之间，实力高的对实力低的，有掌控生死的绝对能力。
足足一个多时辰后，杨开张口吐出一团黑血，伴随着黑血的吐出，体内的隐患也被彻底化解。
神色有些虚弱，但经脉内却再没有那种阻扰的感觉了。
清风掌！
杨开记得聂咏出招的时候，有人曾点评过他使出的武技，这个武技的威力倒真是不小，尤其是后续的变化，如狂风骇浪，跟自己的炎阳爆的变化如出一辙。
只不过清风掌的威力还是稍逊炎阳爆一筹，否则自己根本没办法跟聂咏拼个两败俱伤。
正文 第一百三十六章 阴气森森

打坐恢复了半日，杨开才起身查探山洞中的情况。
刚才时间紧迫，他只是粗略看了看而已，现在自然是要仔细搜索。
自己现在所处的位置，应该是这个山洞的中段，因为左右两边都可通行，倾听着风声，杨开判断出左手边应该通往出口，因为风是从那边灌进来的，而右手边是通往山洞内部。
想了想，杨开往右手边走去，毕竟自己现在处境危险，先不忙离开这个山洞。
走不多时，杨开赫然嗅到一股药香，就着昏暗的光线一瞅，竟发现这山洞两旁有着不少奇花异草。
这些东西一看便知品质不凡，就是不知有没有毒。
果然不愧是传承洞天啊！虽然杨开认不得这些东西到底是什么，价值几何，可杨开相信，任何一样拿出去恐怕都价值不菲。
暂且没去动它们，一来杨开不知要如何采取，二来就算采了杨开也没地方放。反正此地就自己一个人，先留着也无妨。
一路走一路看，杨开发现此地的宝贝还真不少，都是些从未见过的花花草草，也不知生长了多少年。
走了足足一个时辰的功夫，杨开突然发现前方隐有光芒闪耀，耳畔边还传来一阵如梦似幻的呼唤。
心中暗暗警惕，杨开朝那光芒所在的地方走了过去。
不多时。便来到那光芒前方。
这竟是一刻拳头大小的圆珠，正散发着柔和的光芒，照耀着方圆几丈的范围。
四下打量，杨开的瞳孔不由一缩。
他发现此地已经是山洞的最底部了，而且就在自己不远处，有一个枯骨盘膝坐在那里，这个枯骨身上穿着一件华贵无比的紫色长袍。空洞的双目正盯着自己前来的方向，给人一种说不出的诡异阴谲之感。
这人不知死去了多少年，但没来由地。杨开总感觉他生前不是一个好人，因为这枯骨中散发着一股让杨开心悸不安的邪恶和煞气。
这传承洞天就是他凝练出来的么？杨开不由想起关于传承洞天的来由。
如果真是这样的话，那此地定是有此人的传承了？
正当杨开皱眉苦思的时候。背后却传来一阵剧烈的响动声。
面色一变，扭头看去，杨开发现自己的来路竟然被断开，山洞内不知什么时候降下了一块巨石，挡住了外面的空间。
再回头的时候，那颗散发光芒的珠子突然忽明忽暗起来，这占地面积不到方圆十几丈的封闭空间中，响起了一阵阵鬼哭狼嚎的声音。
阴风阵阵，宛若坠落修罗地狱之中，遍体生寒。体内真阳元气疯狂运转起来。
杨开神色凝重，也不说话，只是眯眼警惕四周的动静。
这鬼哭狼嚎的动静也不知持续了多久，一直在干扰着杨开的心神，若换做其他心志不坚之人。肯定要自乱阵脚。但毅力和不屈本就是杨开最大的强项，区区一些声音又如何能撼动他？
随着时间的推移，杨开明显地感觉到，那鬼哭狼嚎的声音隐隐有些急躁起来，虽然很微妙，但明显与刚才有些不同。
杨开的淡定从容好像让这声音非常的生气。却又无可奈何。
察觉到这一点，杨开越发冷静许多，虽然不知这里到底是怎么回事，但他索性盘膝坐了下来，摆出了入定的姿势。
声音果然急躁起来，阵阵阴风在这狭小的空间内呼啸来回，那珠子里的光芒更是急速闪烁着，让此地越来越阴森。
杨开不为所动，气息均匀，连神色都不曾变过分毫。
足足几个时辰后，声音陡然消失不见，诡谲闪光的珠子也终于稳定了下来，除了背后的去路被一扇石门阻挡住之外，此地与杨开来时再无半点不同。
“不来了么？”杨开的嘴角噙着一抹不屑的微笑，突然又厉声喝道：“是谁在装神弄鬼，给我滚出来！”
喝声在狭小的空间内回荡不休，绕音不止。
突然，一阵桀桀的怪笑声传了过来，听到这个怪笑，杨开的一身汗毛都不由自主地倒竖起来，倒不是吓得，而是这声音委实太难听，听在耳中让五脏六腑都翻腾不已。
不但身体上有了难受的反应，就连脑海中，都仿佛传来一阵嗡鸣。
神魂攻击？杨开面色微变，他本以为有人在自己之前来到这里，故意装神弄鬼想把自己吓走，好独占这里的宝贝，但是现在杨开却不敢这么想了。
一声笑，神魂动！这显然不是三派弟子能做到的。这是唯有达到神游境以上的高手才能施展出来的手段。
此地有古怪！
“年轻人，你的意志力不错，胆子也不小，竟敢如此跟老夫说话！”那难听的声音突然开口说话了，飘忽不定，杨开竟寻不到声音来源的位置。
“你是谁？”杨开神色冷峻，一边仔细查探，一边开口问道。
又是一阵难听的桀桀怪笑，笑罢，那声音道：“我是谁？老夫不记得了，我是谁呢？大概是此间的主人吧。”
“你是这传承洞天的主人？”杨开的声音不禁拔高了一些。
三派弟子上千人，汇聚一堂，进入传承洞天，为了就是得到那神秘的传承。可以说，谁若是能到这里的传承，只要不是意外死亡了，日后必定能达到那让世人敬仰的高度。
杨开本不指望自己会得到什么传承，进入这里也只是跟大多数人一样，想捞点好处罢了。但不管怎么说，只要进来了，就会对这传承有兴趣。
现在这声音竟然说他是这里的主人，沉稳如杨开也难免心中一动。
那声音没有立刻回答，等了好片刻功夫才道：“对，我就是这里的主人！年轻人，你想得到老夫的传承？”
杨开没有回应，他的眉头紧皱着，在考虑这声音话语的真实度。
“我观你好像才刚受过伤，应该是被人打伤了吧？”声音不疾不徐地说道，“你想报仇？想把伤你的人赶尽杀绝，让他们知道你不是好惹的？”
几缕阴风在杨开耳边萦绕，速度很慢，慢到杨开根本无法察觉，但听了这个声音的话，杨开竟不由自主地微微点头：“想！”
“你的心中有仇恨，埋藏的很深，旁人看不到的仇恨！你想变强，你想屠尽那些瞧不起你的人，是不是？”
杨开的神色微微有些挣扎，眉宇紧皱，额间也有青筋暴露，虽然总觉得这话隐隐不对，但这声音却让杨开有一种认同感。
“是……”杨开的声音有些轻颤。
“老夫可以让你达成夙愿！让你梦想成真，你愿意继承老夫的衣钵么？”声音继续谆谆善诱着。
“愿意的话，便点个头，老夫将自己的传承送与你！这是一场大造化。”
“愿意还是不愿意？”
“只是轻轻地点个头，对你来说轻而易举……”
“错失这个良机，你可是要后悔的……”
一声又一声，似细雨绵绵，又似春风过耳，传入杨开的脑海中，充满了无与伦比的蛊惑力。
杨开的目光中有些许迷茫，脑袋也微微地动着，嘴唇开阖不停，看似是要答应了那声音的要求，但蓦然间，伴随着一声闷哼，杨开的眼睛陡然恢复了清明，面上一片心有余悸，额头上不禁冒出了冷汗。
对方刚才也不知施展了什么手段，让他险些着了道。
“咦？”声音显得诧异无比，“竟自咬舌尖，以痛感刺激自身，意志力果然强悍！”
“哼！你到底是谁，刚才用什么方法蛊惑了我的心神？”杨开冷冷地问道。
“竟能察觉到这一点，年轻人了不起！至于老夫是谁……老夫是谁呢？”
“你不说我也知道，你就是它！”杨开的目光陡然落到自己面前的那具枯骨上，眼中充满了忌惮，缓缓道：“我听说，神游境之上的高手，只要凝练出神识，纵然肉身损灭，只要神识不灭，便可重新寻找身躯夺舍！你应该是许多年前陨落在此地的高手，现在想要占用我的身体吧？你蛊惑我的心神，也正是为了这个目的！”
杨开此话一出，声音突然没了动静，过了许久才猖狂大笑：“厉害厉害！区区黄毛小儿，实力不过开元七层，竟能看穿这一点，真是江山代有人才出，老夫佩服。”
说着，声音陡然变得森冷：“既然察觉到这一点，难道你不怕么？”
杨开鄙夷一笑：“我为什么要怕？你若真有手段强行抹除我的心神，占用我的身体，还与我废话这么多干什么？还需要蛊惑我，让我陷入你的言语陷阱么？你是高手不错，你恐怕也有通天彻地的手段，但是……那是在你死之前！现在的你，只能这般装神弄鬼！”
“你说……我为什么要怕你？”杨开冷笑着，“反倒你是，若叫我找出你神魂的藏身之处，你觉得自己还有能活下去么？”
“年轻人，你太猖狂了。”声音冷冷地说道：“你以为我与你废话这么多，只是为了蛊惑你？哈哈，老夫的三缕神识已渗入你的脑海，此刻纵然你反抗也反抗不得了，你的身体，老夫笑纳了！”
正文 第一百三十七章 不杀你有什么好处

闻言，杨开面色一变，几乎是不假思索地一拳轰出，直接打在自己面前的那具枯骨上，嘴上喝道：“痴心妄想！”
这不知多少年前死在此地的枯骨，在一拳下毫无悬念地轰然碎开。
杨开的面色非但没有放松，反而更加凝重了。
“够果断，但你选的目标不对！”声音透着得意传来，那珠子陡然冒出一团幽光，旋即杨开就看到一张虚幻狰狞的人脸从珠子里飞出，裹着一股黑气，龇牙咧嘴犹如厉鬼一般朝自己扑来。
那神魂竟没有隐藏在枯骨中，而是隐藏在那发光的珠子内！
杨开正要再出手攻击，飞过来的人脸张口就是一声厉啸，啸声钻入杨开耳中，脑海蓦然象是被千万根针扎了似的的疼痛起来。
一声惨哼，杨开的动作也不由一顿，心知刚才声音所言不假，自己的脑海肯定已经被他做了手脚，否则不可能出现这样的变故。
趁此机会，人脸大笑着钻进了杨开的体内。
身躯一震，杨开整个人都僵硬了起来，连动下眼皮都做不到，就好像自己丧失了身体的掌控。
声音从体内传了过来：“哈哈哈，无知小辈，竟妄想反抗老夫！看老夫抹了你的意识，占了你身体！”
杨开的神色略微有些惊慌，但眼中却闪出了不屈的光芒。
“恩，小辈你的身子太差，实力也低。不过罢了罢了，还可以将就用了一下。待以后出去了再寻其他的好身子不迟。你放心，老夫占了你的身子后，你有什么深仇大恨，我都会帮你了结，来吧，乖乖的放弃抵挡。你少些痛苦，老夫也省些时间。”
“做梦！”杨开传了一个意念过去。
“嘿嘿，事到如今你还想反抗么？被老夫看上是你的运气。小辈莫要不知足！”人脸果然是听到了杨开的心声，怪笑几声道：“算了，你既然不愿意配合。老夫就少不得要动些手段才行，你可得忍着点，意识被抹的痛楚，可不是一般人能够承受的。”
他好心好意地提醒着，旋即也不知用了什么手段，杨开的脑袋轰然一声巨响，比起刚才还要痛楚千万倍的疼痛从那里传了过来。
这种痛，不象刀伤，是那种来自于神魂的痛苦，不由自主地。杨开的喉咙里迸一出一声凄厉至极的惨叫，一身汗水瞬间打湿了衣衫，身体更是打摆子似的颤抖起来。
“自寻苦吃，可怨不得老夫。”人脸冷哼着，更剧烈的疼痛也随之传来。
杨开感觉自己整个人仿佛都要崩溃了。脑海中的意识也是一阵飘忽不定，犹如风雨中的烛火，随时都可能湮灭，但唯有那一双充满了血丝的眼中，依然还保持着一股倔强和坚持。
“恩？”人脸诧异起来，“你怎么还能抵挡？真是怪事了！”
说话间。杨开清楚地感受到自己的骨头内传来了剧烈的温热，这股温热一散开，飘忽不已的神魂安定了下来，就连巨疼也减缓不少。
与此同时，一股庞大的吸力直传脑海。
“这是什么？”人脸的声音陡然尖锐恐慌起来，好像遇到了世间最恐怖的事情，惊慌失措，“这是什么？不要，不要，啊！”
伴随着他的惨叫声，脑海内蓦然清明起来，杨开隐隐感觉到有一个什么东西，被吸入了自己的金身中。
浑身一轻，杨开大口大口地喘着气。
刚才的事情发生的很迅速，从人脸钻入自己体内到现在，前后不过十个呼吸的功夫。但杨开却感觉过了很久很久。
而且成功抵御了人脸的侵蚀之后，杨开分明察觉到自己的意志力变得更强大了一点。
人脸凄厉的惨呼源源不断地传过来，但此刻的他却象老鼠遇到了猫，声线尖锐颤抖，连连告饶不停。
微微感受一番，杨开发现那人脸现在正待在自己金身的某一个角落中，脸上的表情诚惶诚恐，瑟瑟发抖。
“少侠，少侠，老夫错了，你放我出去，我再也不敢了。”人脸惊恐的声音传来，他不知道自己在什么地方，但是他好像感觉到有一双不怀好意的眼睛正在盯着自己，犹如望着一盘可口的美餐。
杨开的神色古怪起来。
上次在九阴山谷的时候，金身直接把九阴凝元露给吸收了一半，到现在还存储在体内，待自己突破真元境的时候使用。
今天金身竟然又把那个人脸给吸了进去。
虽说杨开也知道金身可以吸纳除了阳属性之外的任何能量，但他万万没想到，连人的神魂它都可以吸纳。
强者的神魂也是一种能量，而且绝对是大补的能量！人脸对于金身来说，真的就只是一盘菜。只不过这盘菜肴还没有做好，必须得让真阳元气淬炼一番才能吸收。
心念一动，没理会人脸的求饶，杨开默默运转起真阳诀。
在真阳诀的牵引下，那人脸总算是从金身内脱困出来。还不等他开心，他就发现自己落身到了一处至阳炙热的精纯能量中。
惨叫声立马响了起来：“你在做什么？快停下来，不要！”
杨开这边一有动作，他就发现杨开打着什么主意了。
“少侠，不要这么做，再这样下去我就要被炼化了。”
杨开不为所动，真阳诀一遍又一遍地运转开。随着时间的流逝，声音越来越微弱，直到最后微不可查。
但从始至终，他都在求饶，未敢有半分冒犯。
估计差不多了，杨开才停止真阳诀的运转，又把他送回了金身处。
“多谢……少侠不……不杀之恩。”等了好半晌，那声音才稍微恢复些元气。瑟瑟发抖地道谢。
现在的他，好似是被百八十个个壮汉轮过的柔弱少女，虚弱的一塌糊涂。
“我不杀你，有什么好处？”杨开淡淡地问道。
人脸的存亡，只在自己的一念之间。察觉到这一点之后，杨开觉得自己得好好合计一下了。
其实真要说起来，杨开并不想留着他。虽然接触的不久，但杨开也是看出来了，这人生前非邪既魔。自己实力还低，留他在身边有害无益。但杨开不知道除了炼化他之外，还有什么消灭他的手段。
可一旦炼化了他。金身就会将他吸收。等于是自己把一个人的神魂给吃了。这么一想，杨开就觉得有些恶心。
“好处？有好处，有有有！”人脸听出杨开话语中的意思，忙不迭地答道。
“说来听听！”杨开神态从容。
“不知……少侠你想要些什么好处？”人脸征询地问了一声。
“恩？”杨开冷哼。
人脸不由颤抖了一下，连忙道：“少侠别误会，我死去已经很多年很多年了，后来又被封印在此地，直到前些日子才醒转过来，这不太记得以前的事情，你容我想想。我肯定是有好处给你的。”
杨开沉默不语，心知他这话应该是真的。
过了片刻，声音惊喜地说道：“是了是了，少侠你现在实力……咳咳不高，应该要修炼些防身的武技。我想到了一些威力巨大的武技。”
“哦？”杨开不由来了兴致。摆正了身子道：“都有些什么，仔细说来，若我满意了，可绕你一命！”
听到这句话，人脸不由放松许多，连忙道：“定会让少侠满意。我这武技最低的都是玄级的。”
杨开的呼吸不禁急促许多。
武技分等级，从下往上便是凡级，地级，天级，玄级，灵级，圣级每一级分上中下三品，玄级武技，整个大汉王朝恐怕都没几套。
前些日子杨开跟蓝初蝶他们出生入死，费劲心思，每人才得到一套地级的武技，即便这样，五个人也是心满意足了。玄级，可是比地级超越了两个层次。
察觉到杨开的渴望，人脸不由放松许多，他知道唯有让杨开满意，自己才有可能活下去。
也不迟疑，当下缓缓道：“有一武技，名曰噬心印。”
杨开眉头不由一皱，这名字听起来怪怪的。
“修炼起来比较简单，取十岁以下的孩童之心，每日吃上三颗，炼化其心间之血，百日便可小成，噬心印出，中者心脏爆碎，一击必杀！”人脸将这武技的修炼方法娓娓道来，声音中还透着一股自得。
杨开听在耳中，脸色不太好看。
“换一个！”不待他将这武技的威力说完，杨开便冷冷地打断了他。
“哦，还有一武技，名曰花落红！”
杨开微微点头，这名字听起来还象样，有些诗情画意的感觉。
人脸嘿嘿一声笑，道：“修炼起来更简单了，不过必须得在与处子媾和的时候，运转心法炼化那一滴落红之血，配以此女的一身精气，这个武技若是条件合适的话，很快就能练成。而且用来练功的女子实力越高，修炼起来速度越快，大概只要个百人，就能大成，我观少侠雄壮威武，夜御十女不在话下，也就是说，只需十日，少侠就能练成这花落红。”
杨开的脸色有些黑，冷声道：“这不是采阴补阳么？”
“是是是，少侠明鉴，正是采阴补阳。”
“换一个！”
人脸郁闷，不得以道：“又有一武技，名曰欢喜拳……”
“换一个！”
“……”
“再换！”
人脸的神色惊慌起来，若他有实体的话，现在保不准要抹额头上的汗水了。他说出来的这些武技，竟是没一个符合杨开的要求。
尽是些邪恶至极，需要用非常规手段才能修炼的武技，需要干的也是些丧尽天良天打雷劈的恶事。
正文 第一百三十八章 一锤子买卖的武技

杨开虽然心动这些武技的威力，但也不可能为了它们而泯灭人性。
一连换了七八个，人脸惶恐万分，杨开冷笑连连。
“少侠，我知道的都是这种武技呀，真的不骗你。”
“你若只有这点价值的话，留你还有何用？”杨开的声音中透着一股森冷，从他说出来的武技中杨开就已经知道了，此人生前必定是恶事做绝的魔头。
“少侠息怒，待我再仔细想想，我才刚醒来没多久，这记忆有些混乱，暂时想不出太多东西，给我点时间，给我点时间一定会让你满意的。”
“机会只有一次，你自己好好把握！”
“是，一定不会让少侠失望。”
杨开没再搭理他，反正这里已经被封闭了，正好可以安心疗伤。至于那人脸，虽然生前必定是个高手，也是个大魔头，但现在的他翻不出什么浪花，杨开也不用担心。
自己身边没有好的疗伤药，但这一点伤势应该不用多久就会痊愈。
伸手入怀，将剩下的那个小石人拿了出来，然后运转元气，感受着里面金线的循环方式，窥探石人中的奥秘。
单有一招炎阳爆还不够，杨开要趁疗伤的这段时间，修炼第二种武技。
不变强，出去了还是会受欺负。
这个小石人中的金线数量很多，足足有七八十条。很有可能是天级的武技，甚至是玄级。
耗费了足足一天的功夫，杨开才将这些金线的运转方式熟记于心。和上一次小石人一样，当杨开收回元气之后，它便成为了齑粉。
这一天时间，人脸也在苦思冥想，想自己能用什么打动杨开。好让他放自己一条生路，此时虽然想到了一些筹码，但杨开不发话。他也不敢擅自开口，只能心惊胆战地躲藏在金身内。
杨开没去管他，一门心神都沉浸在从小石人内窥探到的武技中。
闭目盘膝。按照那些金线的路线，让真阳元气在体内经脉中游走起来。
转过一个循环，杨开发现并不象获得炎阳爆的情况那样，自己也根本没有发招的，反倒是手背处，隐隐一跳。
运转的路线不对？杨开狐疑。
不可能，自己分明是按照石人中金线的循环方式运转的，没有丝毫偏差。
再运转一遍，手背处又是一跳。
怎么回事？这不是武技么？为什么自己没有发招的冲动呢，施展炎阳爆的时候可不是这种情况。
这武技到底有什么玄妙。怎会与其他的不太一样？
想了片刻，杨开想不通，唯有在实践中慢慢感受了。
放松精神，杨开一遍又一遍地运转起元气，每一次循环。手背处都有相同的反应传来，而且那突突的跳动感越来越明显，越来越清晰，就好像有什么东西要破体而出似的。
也不知过了多久，杨开运转元气没有一千个循环也有八百了，某一次循环之后。手背处突然一阵巨疼传来，那种被束缚的跳动感也在这一刻挣脱了枷锁，冲体而出。
杨开赫地睁开眼帘，低头朝自己的手背看去，竟发现自己的手背处多了一个图案。
这个图案有些怪怪的，杨开瞅了半晌，才发现它象是夜间的星空，占据了小半个手背的位置，繁星点点，不运转元气的时候还不怎么出奇，一运转元气这星图就好像活了似的，点点光辉闪耀。
而且，杨开分明感觉到在这图案下方的皮肉中，被开辟出一个自己看不到的空间。
元气运转过来，就被储存在这个空间内。
尝试了许久，杨开把自己一身的元气都灌入到了手背的星图中，然后随性地一指点在地面上。
这一指，杨开本身没用任何力道，如果说指下有一只蚂蚁的话，也肯定是点不死的。
但当手背处星图内的元气迸发出来之后，整个指尖处星光翻滚，将山洞照的亮如白昼。
咔嚓一声，杨开整只胳膊都没入了地面中，大地更是一阵剧烈的摇晃，山洞顶上的尘土瑟瑟而下。
杨开不禁动容。
这一指虽然也相当于一次性耗费了自己的一身元气，但发挥出来的杀伤力却远比普通的爆发要高出很多。几乎是两倍的杀伤力！
杨开估计自己如果只是把全身元气毫无花俏的爆发出来，是做不到刚才那样的成果。
这武技好古怪！杨开眉头紧皱，他算是摸索出来一点门道了。
“少侠，少侠……”体内的声音传了出来，带着一股阿谀和小心翼翼。
杨开眉头紧皱，思考着心中的想法。
“少侠，我好像知道一点你修炼的武技，要不要我说于你听听？”
没有回应，体内的人脸焦急万分，他现在迫不及待地想在杨开面前表现自己的价值，就是怕杨开把他给炼化了。
虽然接触的时间不久，但人脸也看出来了，杨开年纪很小，可心性坚毅，非常人能比，而且性格中还隐藏的一股邪气，这种邪让他害怕。
等了许久许久，杨开才回过神来，开口道：“你知道些什么东西？说出来。”
好像得了天大的恩赐，人脸感激涕零，连忙道：“我并不知少侠你修炼的是什么武技，但在我的记忆中，好像看到过跟这差不多的武技。你在修炼它的时候，会在身体的某一个部位开辟出一个独属于这个武技的空间，而此武技能发挥出来的威力，与这个空间内存储的元气多少有关。”
“平时无事的时候，少侠你可以将自身元气灌入这个空间内。等到需用使用这一招的时候，就能将这武技的威力展现了。这种武技用的好了，威力巨大，用的不好，也只会遗笑大方。一切的根源，就在于平时往那个空间里灌入元气的多少，元气多。杀伤就大，元气少，还不如孩童的一拳。”
“不过话又说回来了。少侠，这种武技就是一锤子买卖，以平时的苦修积攒。来换取那一瞬间的爆发，这也是一种保命的武技。”
人脸迅速将自己所知道的事情说完便乖乖地闭上了嘴。
杨开的脸上浮现出了一抹微笑，他说的东西，跟自己摸索出来的差不多，但更全面，让一些不懂的地方也豁然贯通。
以平时的苦修积攒，来换取一瞬间的爆发么？
这根本就是为自己量身定做的武技啊！
杨开甚至忍不住想大笑三声。别人的元气需要苦修积攒，自己需要么？
“我好好研究下，你莫要打扰我。”杨开叮嘱他一声。
“是。那个少侠……”
“你说的东西并无多少价值，再仔细想想你的活路！”
人脸顿时苦涩万分。杨开的行事方式是如此老道从容，让他有一种面对一只老狐狸的感觉。
自己这是造的什么孽？怎么偏偏就想夺舍他的身子？
正唉声叹气，自怨自艾的时候，人脸便感觉到杨开在驱动自身的元气往那特殊的空间里灌入了。
他灌入的速度很快，肆无忌惮。根本不会顾虑这样做会不会对自身造成什么危害。
人脸本想提醒一声，让他慢慢来，因为元气消耗的过快，也会对身体造成负担的。但眼珠子一转又把话给咽了下去。
哼哼，是你自己叫我别打扰你的，可不是老夫不提醒你。
最好再快点。待你一身元气耗干，老夫再想办法看能不能逃出这鬼地方。小子，你到底还是嫩了些啊。
杨开这一身元气，如果单纯要依靠修炼获得的话，至少也得修炼个三五日才能饱满。
但他只是花了两个时辰，就把一身元气全部灌入到了手背处星图下的空间内。
体内的人脸察觉到这一点，险些雀跃欢呼，他感受到了，杨开的身体现在虚弱无比，筋脉内的元气涓滴不存，正自己逃离此地的大好机会。
正欲行动，他又猛然顿住。
因为他发现杨开体内原本空荡荡的经脉，竟然在一瞬间又饱满了起来。
我日！怎么回事？人脸险些疯了，这诡异的情况有些超乎了他的见识。心道难不成自己被封印多年，现在神智不清都已经出现幻觉了？
不对啊，刚才的感受是那么真实，这小子一身元气分明已经全部没有了，怎么会在眨眼的功夫又恢复过来？
定是自己看错了！人脸自我安慰着，然后聚精会神地观察着杨开的动作。
又是两个时辰后，杨开体内的元气再次消失的干干净净，手背处的星图竟按一种莫名的规律转动了起来。
人脸对着自己的神魂发誓，这一次绝对没有错了，这小子的元气确实已经耗的干干净净，一点不存。近两个时辰的观察，他对杨开的每一缕元气的去向都了如指掌。
不会错了，绝对不会！
但下一刻的变化，便让他呆若木鸡，震在当场。
那空荡荡的经脉居然又一次饱满。
就好像杨开体内的元气是用之不绝，取之不尽。
人脸震惊了，虽然他已经记不得很多事，但最起码的常识还是有的。一个人无论实力有多高，也绝对不可能这么迅速地就恢复自己失去的元气。
要是大家都这样搞，那天下岂不是乱套了？
他修炼的是什么样的功法，怎会有如此逆天的效果？
这一刻，人脸再也不敢小瞧杨开了，取而代之的是一种惊恐和忌惮。
有一条永远不会枯竭的经脉，元气用之不尽，那这小子日后成长起来该多么恐怖？他可以肆无忌惮地释放威力巨大的杀招，根本不用担心元气的消耗问题，一个人的战斗力恐怕就相当于别的十个人，甚至百人千人！
正文 第一百三十九章 收服地魔

不得不说，人脸有些高看了杨开。
他之所以元气用之不尽，也是平时积累的结果。
真阳诀和这个莫名的武技倒有些相似之处，都有积累这个过程。只不过真阳诀的积累，是将一身元气化为阳液，存储在丹田内。而这个武技的积累，却是将元气灌入那星图下的空间，待需要的时候爆发出来。
也有不同之处，丹田内存储的阳液没有限制，可以说只要条件合适，杨开想存多少便存多少。
但手背星图下的空间不同，它有限制。
当杨开耗费了近两日功夫，把十滴阳液的能量转化为元气灌入里面之后，他便感觉这个空间已经饱和了。
这两日，杨开只是一边运转真阳诀一边疗伤，并不刻意地去关注星图中的能量，体内元气便自己钻了进了那空间。
这倒是个好事，在平时的修炼中，这个武技就在积累，并不需要自己特意地抽时间处理。
两日后，杨开睁开了眼睛，低头朝手背上看去，那一片星图比起最初越发的真实许多，透过这图案甚至可以看到一个立体的形象，就好像真的有一片偌大的星空被封在手背上似的。
心念一动，手背上的图案消失不见，隐蔽到了皮肉之下。
杨开呼出一口气，这个图案太绚烂了，真要一直留在上面，被人看到了肯定会起疑。
发了一会呆，杨开突然问道：“你记忆中跟这个相似的武技，叫什么名字？”
“回少侠，我不不记得了。”声音中少了前两天的惶恐，却多了一份顺从。
杨开的目光闪了闪，他自然是不知道自己这两天给人脸带来了多大的震撼，正因为这种震撼，人脸才不敢再小瞧杨开。
“给你个机会，为它取个名字。”杨开上次想炎阳爆的名字想的头大，现在有人可用，自然是把这个问题抛给了人脸，这老魔肯定年岁很高，见多识广，取个得益的名字还不手到擒来？
“是！”声音沉默了片刻，旋即道：“既有星图，施展之时繁星点点，便叫星痕可好？”
“星痕，星之痕……”杨开喃喃几声，点头道：“不错，便叫星痕！”
人脸赶紧恭声道：“恭贺少侠习得星痕武技，从此文成武德，泽被苍生，来日定当战无不胜，天下无敌！”
“哼！”杨开不为所动。
人脸赶紧禁声，他觉得自己的马屁一家伙拍到马腿上了。
“想好自己的活路了么？”杨开突然问道。
人脸顿时瑟瑟发抖起来：“少侠若留我一命，我愿送少侠一件秘宝！”
杨开环视四周，淡淡道：“你若有秘宝，也必定是留在此地，我杀了你一样可以搜到，为何要留你？老实说，我对留下你这种人没什么兴趣，也不敢留，所以炼化你是最好的方法。”
人脸赶紧道：“少侠饶命啊，你若不放心，我可认少侠为主，只要少侠的一缕神魂烙印留在我身上，我的生死只在你一念之间，恳请少侠大发慈悲，莫要炼化了我。”
“哦？”杨开似有意动，开口道：“我怎知你说的是真是假？”
人脸苦笑道：“我虽然不知你体内有什么古怪，但这古怪却是相当克制我，我怎敢有所欺瞒？”
杨开沉默不语，他不太想留这种魔头，但他肯定知道这里的一些事情，杀之又可惜了。
至少在得到自己想要的信息之前，杨开还不想杀他。
杨开的沉默让人脸越发不安，不迭地道：“少侠留我一命，也可以发挥出我那秘宝的功效啊。你有所不知，我那秘宝确实就留在此处，但如果没有了我，少侠你就算得到了也无法使用。”
“为什么？”杨开问道。
“因为那秘宝本就是邪恶之物！若无我的神魂牵桥搭线，以少侠体内元气的属性，是没办法单独驱使的。”
杨开长长地呼出一口气，再次沉默下来，皱着眉头考虑。
人脸知道生死攸关，也不敢多说话，徒惹人厌烦，只不过提心吊胆却是免不了了。
许久许久之后，杨开才突然道：“让你认主，需要怎么做？”
人脸一颗提着的心顿时放了下来，声音颤抖道：“请少主放松，老奴会进入你的脑海中，牵引出一缕神识出来，刻在老奴身上！”
杨开的嘴角浮现出一抹冷笑。
人脸赶紧解释：“少主你实力还不到神游境，没办法动用自己的神识，还请少主相信老奴一片诚心。”
“你来！”杨开说完，便放松下来。
人脸暗暗心惊，为杨开的果断而感到佩服，心中越发高看了杨开许多。换做旁人，这时候怕只会患得患失，怎会象杨开这样当机立断。
不过话又说回来，他还真不需担心什么，上次自己冲进他的脑海，就被一股吸力给吸了出去，要是再这么做的话，人脸相信那一幕还会出现。
当下也不敢有丝毫不轨之心，小心翼翼地潜入杨开的脑海中，牵引出一缕神识出来，融入自身神魂。
过了许久，人脸才道：“少主，已经好了。从今以后，老奴的生死，全凭少主决定。”
杨开睁眼，用心感受，发现自己果然与这人脸之间有了一层联系，只不过这种联系是单方面的，自己彻底掌控了对方。
“你的精神好像恢复不少啊？”杨开大有深意地问了一句。
人脸道：“融了少主一缕神魂，自然有所恢复。但是少主不用担心，这一缕神魂你随时可以收回，绝对不会让你有什么损失。”
杨开冷哼，心念一动。
人脸的惨叫声立马传了出来，就好似是被放了油锅里炸了一般，叫声惨绝人寰。
“少主饶命，少主饶命，老奴所说句句属实，未曾对你有任何隐瞒。”人脸连连告饶，他脸上的表情恐怖狰狞，痛不欲生，在杨开体内翻滚不已。
折磨他好片刻，杨开才放过他，略微敲打道：“以后若敢有什么小心思，我也不杀你，就用刚才的方法，叫你尝尝得罪我的下场！”
“老奴……不敢！”人脸声音颤抖，经此一事，他又发现了杨开的一个个性，狠辣！
彻底收服人脸之后，杨开才稍微安心许多。
“你叫什么？我以后如何称呼你？”杨开问道。
人脸沉吟道：“老奴到底叫什么，我自己也不清楚，但是我依稀记得有人唤我做地魔！也不知这是名字还是名号。”
“地魔！”杨开微微点头：“果然是个魔头。”
地魔尴尬笑道：“那大概是很久以前的事了，从今以后老奴便只听少主一人号令。”
“你说的那秘宝呢？”
“回少主，在老奴的枯骨上。”
随着地魔的指引，杨开将那散落一地的枯骨又搜寻到了一起，旋即从中抽出一块看似是胸间的肋骨，只不过这块肋骨却与其他的骨头大不相同，呈漆黑之色，入手的瞬间，杨开甚至听到里面传来一阵鬼哭狼嚎的声音，眼前又是一片恍惚。
“好强的煞气！”杨开脸色一沉。
地魔道：“此物名叫破魂锥，被老奴炼化成了自身的骨头，应该取过不少人的性命，所以煞气略重。”
杨开冷笑：“炼制它的时候，也用了不少人的神魂吧？”
地魔干笑：“少主英明。正因如此，所以此秘宝并不适合少主拥有，你若强行炼化它，心性恐会被影响。但有老奴的神魂在中间牵桥搭线，便不虞有这份顾虑，只不过需要消耗的元气略多，但是它也沉寂多年，现在能发挥出来的杀伤恐怕不会太强。”
杨开微微点头，他也能感受的出来，这个秘宝现在撑破大天也就相当于一个地级下品的攻击秘宝，委实算不得多高档，实力强些的武者，能轻松挡下它的攻击。
“如何收取？”
地魔赶紧将收服之法传授给杨开。
耗费了好几日的功夫，杨开才将这漆黑的秘宝收为己用，这一块漆黑的枯骨此刻已化为一道黑气，缠绕在杨开的指尖，有灵性一般地飞来绕去，杨开能感受到，自己与它之间有一层淡淡的联系，不过地魔的神魂也掺杂在中间。
试验了几次，杨开心中已有计较。
和自己猜测的不错，这破魂锥现在大概也就只能发挥出地级下品秘宝的威力。而且动用它消耗的元气还挺多，因为要经过地魔这个中转站，多少有些浪费。
地魔道：“少主若想炼化它也可以，只不过需要不短的时间。”
说出这句话的时候，地魔心中忐忑万分，他怕杨开一口答应下来，但又不得不说。
“我不炼化它，以后它由你掌控。”
“多谢少主。”地魔感激涕零。
杨开不炼化，就等于他可以容身在这秘宝之中，再也不用待在杨开的金身内担惊受怕了。身处在金身中，地魔老是感觉自己象是砧板上的一块肉，是那么的无助苍凉。
将指尖的那一缕黑气收入体内，地魔也迫不及待地从金身内窜了出来，藏身进破魂锥中。
再把这里扫视一圈，杨开发现此地除了那个散发着幽幽光芒的珠子之外，再无其他的东西。
“你就只有这一件秘宝？”杨开有些不太满足，地魔生前肯定是个高手，没道理只剩下破魂锥才是。
地魔苦笑：“少主有所不知，此地曾发生过一场惊天动地的大战，老奴也置身其中，在战斗中，其他的东西都被打碎了，就只剩下这一块被炼成自身骨头的破魂锥。”
正文 第一百四十章 阴阳妖参

“大战？”杨开心头一动，“仔细说来。”
“是。”
在地魔叙述中，杨开也慢慢了解了一些事情。
地魔记得的不多，只是零星的一些记忆，但结合起来，大概就是他当年不知怎地被卷入了一场大战。而且是无数人围攻两个敌人的战斗，那两个敌人是一男一女，打到最后，几乎是全军覆没，那一男一女也战死当场。
“老奴重伤遁走，最后死在这里。我记得……”地魔的声音有些迟疑，还有些惶恐。
“记得什么？”
“有龙，有凤，龙凤合璧，毁天灭地……老奴就是在这一招下被重创。”
杨开眼眸一亮，他想起前些日子传承洞天开启的时候，那盘旋在天空中的龙型凤印。
说出这些之后，地魔仿佛受了很大的惊吓，再也想不出更多的事情。
“若照你这么说，那此地并非是你的传承？”杨开问道。
“少主息怒，之前是老奴随口一说。不过传承也有，若少主想要的话，老奴定当倾囊相授。”
“不必了，你那些东西我没兴趣。”杨开连忙摇头。
地魔倍受打击，虽然他不记得自己到底是什么身份，但想来生前也是个高人，恐怕无数人争相抢着要当自己的徒弟，偏偏到了杨开这里他还不屑一顾。
哎，真是落毛凤凰不如鸡啊，地魔唏嘘不已。
那珠子也没用了，之前地魔寄身在上面，不碰它还无妨，一碰它便化为了齑粉。
转过一圈，再无所获之后，杨开喟然长叹，决定离开此地。
在这里待了不少日子了，外面的情况也不知怎样。既然此地是传承洞天，总该去碰碰运气。
来到封闭此处的石门前。按照地魔传授的方法将石门开启，还不等杨开走出去，迎面突然冲过来一道红白相间的光芒。
杨开神色一变，还以为是谁偷袭自己，匆忙间出手就是一拳。
哪知这光芒竟似有灵性一般避开了杨开的一击，绕着他的胳膊就飞了过来。
杨开急退，同时另外一只手猛地朝那光芒抓了过去。
一下抓了个实在，杨开的神色不禁古怪来。
他发现这竟然不是什么攻击。入手的反而是个实体。同时还有一股挣扎的感觉从手上传来。
疑惑之下定眼瞅去，发现自己手上拿捏着的竟是一支看上去已成人形的人参。这人参也生的古怪，一边通红。一边雪白，红白之色各占一半，杨开能感受到这人参中蕴藏了两种截然不同的能量。
红的那一边蕴藏着炎热。白的那边却是阴冷，彼此相克的属性在这人参上完美地融合在一起，构成了这一株奇特的天地灵物。
此刻它被杨开捏在手上，成型的五官都是一阵扭曲，但根本无法摆脱杨开的束缚。
“阴阳妖参！”地魔的惊呼声传来。
“你认得？”杨开问道。
“奇宝呀，这是位列玄级上品的奇宝！”地魔仿佛发现了什么不得了的事情，一惊一乍。
还不等杨开问个究竟，山洞的另一头突然传来了一阵脚步声。
“有人来了！”杨开神色一凛，连忙将那阴阳妖参揣进坏里。
说来也是奇怪。被揣进怀里之后，这阴阳妖参竟是不再挣扎了，反而安稳地待在那里不动。
正当杨开在警惕来者是什么人的时候，那边却传来了一个熟悉的声音：“姐姐，它真往这边跑了么？”
另外一个声音答道：“恩，就钻进了这里面。这山洞倒是真隐蔽，若非追着它进来。我们恐怕还寻不到此处。”
两个人的声音相差不多，都带了一股娇柔的音质，听起来如春风拂面，让人舒爽。
杨开的眉头皱了起来，他听出这两人是谁了。但他怎么也没想到会在这里碰到她们。
“这里好多奇花异草呀。”
“真的呢，这可真是意外的收获。先不忙采它们。我们进里面看看。”
说话间，两人的步伐越来越近，杨开也没躲避，一来他认识这两人，二来这里也没地方可以躲。
不多时，那两人便已经来到了杨开十几丈之外，其中一人乍见到有人挡在前方，不由顿住步伐，娇叱道：“谁在那里？”
杨开干咳一声，轻笑道：“两位姑娘，又见面了。”
听到他的声音，其中一个轻咦一声，另外一个却是从后面闪了出来，瞪大眼睛看了片刻，惊喜道：“杨开？”
“媚儿姑娘！”杨开冲其微微点头，又朝另外一人道：“娇儿姑娘，久违了。”
这两人，赫然就是血战帮的千娇百媚姐妹花，胡娇儿和胡媚儿。
见杨开一眼就分辨出自己两人谁是谁，胡娇儿不由柳眉一瞪：“是你这臭小子！”
上次见面的时候，杨开说她的屁股一边大一边小，胡娇儿直到现在还耿耿于怀。
相比较姐姐，胡媚儿就显得惊喜多了：“你怎么在这？”
“无意中找到这里的。”杨开没有细说。
谈话间，姐妹两人已经走了过来。
胡娇儿冷眼瞪着杨开，挺胸收腹，把自己圆润饱满的臀部提的老高。
地魔的声音在杨开体内响了起来：“天底下竟有如此相似的两个女娃娃，更难得的她们竟不是一胞同胎，少主啊，如果用她们的身子来修炼花落红，定会事半功倍，无需几日便能大成。”
“你闭嘴！”杨开传了个意念过去。
地魔赶紧收声。
“你有没有见到什么东西过来？”胡媚儿开口问道。
刚才听她们两人说话，杨开就知道她们肯定是追着那一株阴阳妖参来到这里的。也没隐瞒，点头道：“有。”
“在哪里？”胡娇儿急忙问道。
杨开指了指自己的胸口处。
两姐妹一起眨巴眼睛，胡娇儿道：“你把它收了？”
“恩，也不知为何，放在胸口处它就很安静。”
胡娇儿深吸一口气，饱满的胸脯一阵起伏，她快气死了。
跟妹妹两人一起追着那一株天地奇物跑了几个山头，好不容易等它钻进了一个山洞内，沿路追过来。却没想到被杨开给捷足先登。
怎么碰到他就没什么好事？胡娇儿贝齿紧咬。以她的实力，真要硬抢的话，也能把那东西抢过来。
但胡娇儿不想这么做，她知道妹妹对这个臭小子有些愧疚之感，虽然不知他们之间到底发生过什么。真要动手硬抢，小妹肯定会阻拦。
“你收了也好。”胡媚儿果然不以为意，反而有些如释负重。
这臭小子哪里好了？胡娇儿上下打量着杨开，蓦然神色一动：“你开元七层了？”
胡娇儿震惊。万分地震惊。上次见面的时候，杨开才不过淬体境而已，这才过了多久啊。怎么就到开元境七层了？若非他在这里有什么奇遇的话，那这修炼速度也太快了一些。
要知道小妹当时的实力和他差不多，但现在小妹才只不过开元境两层而已。
“与娇儿姑娘比起来。开元七层算什么？”杨开对这两人的大度感到诧异。天地奇物可不是说碰到就碰到的，杨开也没想到她们竟没找自己讨要。
“哼。”胡娇儿显然不太待见杨开。
“外面有些奇花异草，两位如果不嫌弃，不妨采些。”杨开也不想欠她们人情，这阴阳妖参是天地奇物，论价值应该比外面的奇花异草要高很多，自己收了她们先发现的阴阳妖参，以外面的奇花异草补偿一下便是。
“这还用你说！”胡娇儿瞪了他一眼。
“姐姐！”胡媚儿察觉到姐姐对杨开的态度，不由晃了晃她的胳膊。
“行了行了。”胡娇儿无奈。探头看了一眼杨开身后的山洞，开口道：“先不忙采那些东西，我们姐妹跑了好几天，得找个地方恢复一下，你帮忙看守一会。”
“两位自便就是。”一边说着，一边让过身子。
胡娇儿和胡媚儿联袂走了进来，后者冲杨开微微一笑。笑容甜美中带了一些歉意。
进了山洞内，两姐妹四下打量了一番，地魔的枯骨让她们有些诧异，但旋即，两人的目光便同时盯上了左手边的一块岩壁。
两双美眸都在这一瞬间显得凝重起来。一眨不眨地看着。
杨开狐疑不解，顺着她们的目光朝那岩壁上望去。却是什么都没发现。
“你们看什么呢？”观察了好半晌，杨开有些奇怪了，这岩壁上没有字也没有花，她们怎么看的那么专注？
两人谁也没回应，仿佛一门心神都已经沉浸在那岩壁上。
杨开眉头紧皱，不知到底发生了什么。自己在这里待了好多天，那一块岩壁上确实没什么名堂啊。
等了好半晌，两姐妹突然盘膝坐了下来，同时闭上了双眼，就这样打坐起来。
隐隐地，杨开突然觉得她们两人在这一刻融为了一体，几乎变成了一个人，但仔细看去，还是两个。
这个突兀的发现让杨开不由一震。
“这里恐怕有她们的机缘。”地魔的声音响了起来。
“那岩壁上有名堂？”
“定然是有的，只不过少主和老奴皆看不到而已。唯有得机缘者，才能窥探一二。”
“这么说，那不是你留下的传承？”杨开眉头一皱。
“自然不是。”
这事稀奇古怪，但既然她们两人有所发现，杨开自然也不能轻易离开，再怎么说大家多少也有些交情，就这么站在门口静静地等待着。
正文 第一百四十一章 并蒂双花的机缘

杨开足足在此地守了三日功夫，胡娇儿和胡媚儿两人那边才有了反应。
那空无一物的石壁上陡然爆射出两点金光，然后没入她们的头顶消失不见。与此同时，两人体内的元气同时暴动，竟在这一刻产生了一丝共鸣，整个山洞中都响起了呜呜的声响。
杨开神色凝重，抬眼朝她们望去，只见这两人身上华光流转，体内的元气仿佛融合到了一起，先是在左边的胡娇儿身上转过一圈，又流转到右边的胡媚儿身上。
渐渐地，两人的元气波动都变得一模一样了。
元气渐渐平息下来，直到最后归于平静。
两姐妹皆是长长的呼出一口气，同时睁开了眼睛，互相看了一眼，两双美眸中有着隐藏不住的兴奋和惊喜。
“恭喜两位了。”杨开的道贺声响起，他在这里守了几天也看出一些门道，这两姐妹不知因为什么缘故，竟是机缘巧合得到了这里的传承。
不过这传承并不是地魔的。
据地魔所说，当年那一战，有无数高人丧身此地，所以这传承洞天内的传承应该不止一个。而胡娇儿和胡媚儿，则是鸿运当头获得了其中一种。
听到杨开的道喜声，两姐妹同时转过头来，几乎是异口同声地道：“谢谢！”
说完之后，两人又对视一眼，突然一起抿嘴笑了起来。
杨开看的一呆，倒不是因为她们的美。而是因为此刻他竟然看不出谁是胡媚儿，谁是胡娇儿。她们两人仿佛真的变成了一个，再无任何区别。
“现在你知道我是谁么？”左边的那个美人笑吟吟地望着杨开问道，眼中闪烁着一股得意和狡黠。
“娇儿姑娘。”杨开轻笑一声。
那美人小鼻子一皱，有些不满道：“你瞎猜的吧？”
“媚儿姑娘不会问我这种事。”杨开解释道。
胡娇儿白了他一眼：“看不出来你还挺了解小妹的。”
右边的胡媚儿闻言，脸色一红，撇了杨开一眼。发现他神色如常，这才免去尴尬。
“不管怎么说，这次谢谢你了。”胡娇儿浅笑嫣然。
杨开守着她们的时候。她们整个心神都沉浸在那机缘之中，本身没有丝毫反抗之力，如果说杨开那时候对她们有不轨之心。这两姐妹没一个能逃脱。
但从始至终，杨开都只是守在门口，一动也没动。她们参悟了三天，杨开就站了三天。
兴许是因为这个缘故，胡娇儿看杨开也不禁顺眼许多，语气也比之前柔和了些。
这臭小子，也不是那么可恶，胡娇儿心想。
“不客气，我们还是先离开这里吧。”杨开前几日就想出去了，又被这两人耽搁了许久。现在自然是心情迫切。
“恩。”两人点点头，随着杨开往外走去。
途径那一片奇花异草所在的地方，两姐妹自然是大采特采。
既已说过这些东西是给她们的补偿，杨开自然没想染指。有一株阴阳妖参的收获就够了。
杨开已经向地魔打探清楚这一株天地灵物的作用了，对自己大有裨益。
它蕴含了阴阳二气。可入药，可炼丹，可服用。
但它的最大作用，是可以提升自己的修炼速度。但却有一个前提，那就是自己必须找到另外一个修炼阴寒属性功法的女子，与之结为连理。共享阴阳妖参的药效。
当自己与这女子两人心心相印，两情相悦之时，这阴阳妖参就会自主地化为两股能量，分散在自己与那女子的体内。
有了阴阳妖参的药效，自己与这女子便是一心同体，在一起修炼的时候，两人的修炼速度都会提升。
这个条件有些苛刻，举世间想找一个这样的女子何其艰难？
正因如此，这阴阳妖参才不过是位列玄阶上品的灵物而已。可对那些符合条件的男女来说，它的价值根本无法估量。
阴阳妖参只生长在阴阳二气并存的奇地，本身对阴气和阳气有本能的亲近，杨开身负真阳诀，体内的都是真阳元气，它会安稳地待在杨开胸口处也有了很好的解释。
这三日的时间，杨开还送了一滴阳液过去，阴阳妖参吸了阳液之后，那五官上都浮现出一抹享受的神色，越发地不肯离开杨开了。
等了片刻，胡娇儿和胡媚儿已经采完了药草，两人也不知怎么商量的，竟是拿出了一半来分给杨开。
杨开拒绝了：“我拿了你们的东西，你们拿我的，大家都不吃亏，不用分给我了。”
胡娇儿怔怔地看了他半晌，才抿嘴一笑：“傻小子，不要拉倒，而且这些才不是你的呢，是我们辛苦采的。”
杨开也笑了笑：“两位姑娘还是跟我说说外面现在什么情况吧。”
他在这里停留了十几天，对外面一无所知，自然是要打探一下。
“别称呼什么姑娘，听起来怪怪的。”胡娇儿皱了皱眉，“就称呼娇儿媚儿好了，你要是觉得过意不去，喊我娇儿姐姐也可以哦。”
“那还是称呼你们名字好了。”杨开点点头。
“边走边说。”胡娇儿嗔了他一眼。
随着两姐妹叽叽喳喳你一句我一句的叙述，杨开对这十几日外面发生的事情也渐渐了解了。
虽然三派弟子上千人进入此地的落脚点不同，但随着时间的推移，大家都已经慢慢聚集到了正中心的位置。
有不少人在这里得了好处，但也死了很多人。
这十几日，三派弟子汇聚成了三股力量，在各自宗门强者的带领下。正在这附近围剿一些实力强大的妖兽。
总共有九只妖兽，每一只都达到了六阶。但因为被封印太久，才刚苏醒，所以这些妖兽的真实实力并不是太高，三派弟子付出一些代价也能将之击杀，从而获得那些妖兽守护的宝贝。
而杨开得到的阴阳妖参，正是一只妖兽守护之物的其中一个。不过它具有灵性，察觉不妙便提前逃跑了，两姐妹才一路追到这里来。从而遇到了杨开，还得到了属于自己的机缘。
“我们离开的时候，九只妖兽已经被杀了八只。只剩下处在正中央位置的一个。那一个实力更强，大概是六阶顶峰，暂时没人敢打它的主意。”胡娇儿笑道：“为了这些妖兽守护的宝贝，三派弟子现在全都疯了。”
胡媚儿也猛点头：“是啊是啊，你不知道那些人在抢东西的时候有多厉害。”
她们两人现在说话挺有意思，你一句我一句，衔接的完美无暇，听起来仿佛是一个人在说，颇有一种你方唱罢我等场的味道。
不多时，三人一道走出了这个山洞。
才刚走出来。远远地便有一声愤怒的咆哮传了过来，那是一声兽吼，沉闷的声响仿佛一通战鼓，震的大地颤抖。
三人面色皆是一变。
胡娇儿道：“哪一方的人胆子这么大，竟然招惹它了？”
据她刚才所说。这唯一剩下的一只妖兽可是六阶顶峰，六阶顶峰，相当于神游境顶峰了。就算被封印了无数年，正在虚弱之时，也不是三派弟子现在能够抵挡的。
三派弟子这段时间杀其他八只妖兽的时候，可是损失惨重。真要对上这样一只妖兽，根本无人能挡，只有被屠戮的份！
“过去看看。”杨开目光一闪，当先飞奔过去。
胡娇儿和胡媚儿两人也是展开身法紧随其后。
不多时，两姐妹竟已与杨开并驾齐驱。
扭头看了她们一眼，杨开不禁诧异起来。他发现这两人在奔跑中的呼吸频率都完全一致，而且那步伐中也不知蕴含了什么样的玄妙，竟能让实力最低的胡娇儿也跟得上自己姐姐的速度，还不见丝毫气喘之象。
她们在山洞内获得的机缘到底是什么？居然有如此奇效。
杨开盯的时间略久，左边一个美人脸色不禁红了起来：“你老看我们干嘛？”
“额……你是娇儿还是媚儿？”杨开现在真分不清了。
那美人嘻嘻一笑，媚眼飘飘：“我是媚儿。”
另一个美人赶紧道：“我才是媚儿，姐姐你别乱说话好不好。”
“你怎么叫我姐姐？你才是姐姐呀！”左边一个顿时急了。
“别闹了，他真认不出来的。”
“我没闹，倒是姐姐你别混淆视听了。”
杨开一阵头晕目眩，险些栽了个跟头。
两姐妹突然齐齐笑了起来。这一笑顿时让杨开知道自己被她们给摆了一道，不禁无奈至极，只能闷声不吭。
“开个玩笑，你不会生气吧？”也不知道是胡娇儿还是胡媚儿开口问了一声。
“没有。”杨开摇了摇头。
“那你板着脸干什么？笑一个嘛。”
杨开干咳一声，神色冷酷，置之不理。
足足奔出了几十里地，三人才抵达兽吼之声传来的位置。定眼看去，不但杨开怔在当场，就连胡娇儿和胡媚儿也愣住了。
前方不远处，有一只体型巨大无比的龟型妖兽。
它足有十几丈高，三十丈长短，身子如移动的山丘，正卖力在大地上奔跑践踏，每一步踏下，地面都一阵颤抖不休。
它背上有一块厚厚的甲壳，那深深的沟壑和纵横交错的花纹仿佛在诉说着时间流逝的沧桑，它的背后有一根长长的宛若流星锤的尾巴。
它的速度并不是很快，但每一步跨出都足有十几丈，小山一般的身子在那附近横冲直撞，流星锤似的的尾巴甩来甩去，夹着无匹的力道，带起一股股狂风。
嘶吼声不断地从它嘴中传出，在半空中，上百个人正在凶猛地发起攻击，但没有人能够阻挡它的步伐，它带着一股所向披靡的气势，每一次进攻和怒吼都让所有人胆战心寒。
正文 第一百四十二章 苏颜之怒

杨开在那天空中看到了许多熟人。
苏颜，解红尘，蓝初蝶赫然在列，其他的也大多有些面熟。
这些人，竟然全是凌霄阁的弟子。
血战帮的风雨楼的人却是远远地躲避在一旁，对那一片战场指指点点，不乏有幸灾乐祸的声音传出。
凌霄阁弟子的实力，要属苏颜最为强大，那一道圣洁的仿佛高不可攀的洁白身影所过之处，漫天风雪降临，但即便是苏颜，也无法对这龟型妖兽造成什么有效的伤害，她拼尽了全力，也只能利用自己的寒性元气稍稍阻挡下这只妖兽的速度，减少凌霄阁弟子的伤亡。
这只妖兽的防御太强了，虽然它的速度比较慢，但那一身龟壳和覆盖在身上的厚皮却是最优良的防御秘宝，这些真元境的武者连破开它的防御都做不到。
场中，已有不少尸体横呈，都是凌霄阁的人。
“居然是凌霄阁的人招惹了它？”胡娇儿秀眉微蹙，“苏颜不是那种冒失的人啊。”
正疑惑间，有一青年急匆匆地跑了过来，眼中带了一丝惊喜和毫不掩饰的爱慕之情，但待他发现和两女亲密地站在一起的杨开之后，眉头不由一皱。
“娇儿？”来人在两女面前止步，望着两女，实在看不出哪个是胡娇儿，只能凭着感觉冲其中一人道。
“龙俊，怎么回事？”另外一人突然开口问道。
原来这才是胡娇儿。
龙俊也没尴尬，只是幸灾乐祸道：“凌霄阁竟主动招惹了它，也不知怎么搞的，它竟对这些人追逐不放，这才有了现在的一幕。”
“苏颜去招惹它了？”胡娇儿诧异至极。
“不是苏颜，是解红尘！”龙俊笑道：“这蠢货领了一帮人趁这妖兽休息的时候，想进去将它守护的宝贝偷出来，没想到偷鸡不成蚀把米，死了好几个才狼狈逃出。”
杨开目光一闪，开口道：“解红尘拿到了什么了？”
若非拿到了什么东西。怎会惹的这妖兽追杀不停？
龙俊倨傲地看着杨开，不耐道：“你是哪个？”
“回答他的问题，我也想知道。”胡娇儿淡淡地撇了他一眼。
龙俊赶紧收敛自己的态度，开口道：“我不太清楚，但据解红尘自己所说，那里根本什么都没有。这妖兽跑出来之后，我也去查探了一下，确实是没有东西。”
胡娇儿冷笑：“不可能没有东西。定是已经被解红尘收了。不愿意再拿出来罢了。”
龙俊微微点头：“我也是这么想的。但现在解红尘不交出来，凌霄阁这群人只能面对这妖兽的怒火，苏颜也是不想凌霄阁弟子有太多的伤亡。才逼不得已被拉进了战斗中，这女人的本事倒比解红尘高出很多，若非是她出手。那些人早死干净了。”
“哼，靠女人才能化险为夷，解红尘也就这点本事了。”胡媚儿丝毫不掩饰自己的鄙夷。
“是啊。”龙俊连连点头：“我与风雨楼的方子奇也是这么想的，本来我们还想去帮凌霄阁一把，但那解红尘竟是死也不愿承认自己拿了东西，实在是太让人生气了。”
唇亡齿寒的道理他们何尝不懂？这只龟型妖兽实力如此强横，就连苏颜拿它都没有任何办法，除了三派高手联合之外，根本别想吃下它。
但。你解红尘到底从它守护的地方得到了什么好处都不说，我们凭什么帮你？稀里糊涂地与这种妖兽作战，血战帮和风雨楼的人才不会傻到这种程度。
我们可以帮忙，至少你得告诉我们，你拿到了什么！你又能给予我们什么！
血战帮和风雨楼的人之所以在一旁围观不散，也正是打了这个主意，只待凌霄阁那边坚持不住。再谈谈价码。
杨开的目光一直紧盯在半空中那道洁白的身影上，苏颜的面色不太好，应该是消耗巨大的缘故。但凌霄阁数百弟子的存亡都系在她一人身上，她又如何能退？
她一退，凌霄阁弟子至少得死上几十个人。
龟型妖兽之所以行动缓慢。全是她的功劳。
凌立于半空之中，苏颜当空起舞。曼妙的身姿如翩跹的蝴蝶，弹指间，几朵小巧的冰花飞射出去，洒落在龟型妖兽的身上。
咔嚓嚓……那些冰花在一瞬间便长大起来，一个个足有几丈方圆，寒气蔓延出来，龟型妖兽的庞大身躯陡然被一层冰块覆盖住了，有了这样的掣肘，龟型妖兽的速度再降一个档次。
无数攻击落到它的身上，却只在那厚重的龟壳上溅射出些许火星，根本没有任何效果。
但苏颜的脸色却有些苍白了。
“解红尘，我最后问你一次，你到底拿了它什么东西？”苏颜一双美眸盯着下方的龟型妖兽，头也不转地问站在一旁的解红尘。
冰冷的不带丝毫感情的话语传来，让解红尘不禁身子一颤。
他听出了苏颜隐藏的怒气！
苏颜从不动怒，但这一次不一样，眼看着许多凌霄阁弟子因为此事而无辜丧命，身为大师姐的她如何能无动于衷？
解红尘迟疑，挣扎，害怕，惊恐，种种神色变幻不已，但很快便坚定了下来，开口道：“苏颜，难道你还要怀疑我么？我若真拿了它什么，又怎会不告诉你？”
闻言，苏颜的剪水双瞳中闪过一丝痛恨和厌恶，清冷的娇叱响在每个凌霄阁弟子的耳边：“所有凌霄阁弟子，速速退去！”
打不过这龟型妖兽，唯有逃跑！虽然不知它会不会追过来，但总是眼下的一条活路。
当苏颜的声音响起之后，许多凌霄阁弟子毫不犹豫地展开了身法，迅速逃离龟型妖兽的身边。
天空中正在攻击的人也急速减少，一个两个悄然退去，但还是有许多人，正将自己的招式打出去。
苏颜的脸色变得及其凝重，冷喝道：“还不快走！”
话音刚落，冰封在龟型妖兽身上的那一层坚冰轰然爆碎。慢腾腾的龟型妖兽也在这一瞬间挣脱了束缚，速度陡然提升起来。
巨大的流星锤尾巴往半空中一扫。那些恋战不退的凌霄阁弟子顿时如下饺子一般往下落去。
少数几个倒霉的人被这尾巴正面扫中，直接变成了一滩殷红的肉泥。
更多的却是被那尾巴带起的狂风卷起，狼狈不堪地摔落下去。
龟型妖兽仰天一声怒吼，有如神助，步伐迈动起来，红着双眼朝苏颜冲了过去。
眼前这个女子一而再再而三地用冰块封住它，它对其恨之入骨，自然是想先把她给杀了。
苏颜的双手迅速翻动起来。伴随着手势的变幻。一股惊天的凉意从天而降，整个世界变得一片雪白，地面上更是漫起寒霜。
所有人的目光都注视在苏颜身上。这一刻的她，苍白的脸蛋上浮现出了一抹醉人的酡红，她就象是真正的仙子。拉开与尘世间的距离，端立于九天之上，世人只能带着敬仰的目光，永远也无法触及到她的分毫。
龟型妖兽在飞奔，在咆哮，迅速拉近它与苏颜之间的距离，两者的体积就象是西瓜和芝麻的对比，可是后者的眼中没有丝毫惊慌和迟疑，有的只是淡然。
仿佛能冰封住整片天地的寒意莜地一收。凶猛地朝苏颜身上聚拢了过去。
下一个，一个巨大的洁白身影突然在苏颜的身后出现。
那是一个被放大了无数倍的苏颜！
洁白的衣裙，玲珑曼妙的身躯，倾城倾国的容貌，每一处都被放大了无数倍，但依然毫无瑕疵，美的惊心动魄。
这巨大的身影是紧闭着双目的。但下一刻，她的眼睛便睁开了，她的双眼中有一座巍峨的雪山，漫天的雪，茫茫的白。
耸人听闻的寒意再一次降临。比起刚才还要胜出数倍，每一个盯着这个身影的人。都不由自主地生出一种自己被冰封的错觉，浑身打起了冷战。
随着苏颜最后一个动作的打出，那巨大的身影义无反顾地朝龟型妖兽扑了过去。
双方间隔不过十几丈，眨眼的功夫这洁白身影便钻进了龟型妖兽的体内。
肉眼可见的速度，妖兽身上再一次出现了冰层，比起刚才还要厚实，将这妖兽彻底冰封，那迈动的四肢也定格在冰层之中。
哇……地一声，苏颜口中溢出鲜血，刚才这一招对她的消耗无比巨大，纤细的身子在半空中摇摇欲坠，最终还是没能坚持住，一头栽了下来。
与此同时，被冰封的龟型妖兽依然保持着一股惯性朝苏颜的方向冲了过来。
它的体积太大了，纵然在奔跑中被冰封，也根本不可能第一时间停下。
往下跌落的苏颜神色平淡，她的双眸中倒影着与自己迅速接近的龟型妖兽的身体。
她的双眸中有遗憾，有惋惜，有眷恋，唯独没有憎恨。
一片惊呼声响起。
直到此刻，所有人才从刚才的震撼中回过神。但是现在，那被所有人视为女神一般的人儿，竟即将香消玉殒。
在惊呼声中，有那么一道不算强壮的身影正在迅速朝苏颜接近，隐有火光在他的脚下乍现，在奔跑中拖出一道淡淡的红芒。
随即，这个人影突然整个都被红光包裹了起来，仿佛变身成了一个熊熊燃烧的火球。那本就不慢的速度竟再提升一个档次。
他飞奔到苏颜即将落下的地方，双脚在地面上用力一蹬，整个人似离弦之箭般朝上窜去，伸出双手将苏颜接住，然后弓起了身子，把苏颜护在自己胸前，以自己的后背面对着龟型妖兽的冲撞。
正文 第一百四十三章 必死无疑?

时间仿佛在这一瞬间定格。
数百人震惊茫然的眼神还未恢复清明，惊呼声才刚从他们的嘴中喊出。
那人影飞奔过后留下的红光也未曾消散，顺着这红光的移动轨迹，可以清楚地看到这个人是从什么地方冲出，又从什么地方跳起接住了苏颜往下坠落的身子。
体型庞大的龟型妖兽正风驰电掣一般冲撞过来。
在龟型妖兽前方不到一丈处，一男一女紧紧依偎在一起，望着这两道身影，仿佛能看到一种同生共死的决然和义无反顾。
这一瞬间，杨开和苏颜的目光交汇在一起。
后者的美眸中闪过一丝惊诧，愕然，前者眼中却只有一丝怜惜和哀伤。
这种眼神让苏颜心头一颤。从未有哪个人用这种眼神看过她，长辈看着她，只有欣慰和赞同，同辈看着她，只有爱慕和尊敬，后辈看着她，只有敬仰和崇拜，兴许也有人会用嫉妒羡慕的眼神看过自己。
但这种怜惜和哀伤的眼神，却是苏颜平生头一次看到。
她是天之娇女，没人有资格这样看着她。
他在怜惜自己么？他又在哀伤什么？这淡淡的伤痛犹如一根利针，刺穿了苏颜冰封的身心，让她心口忍不住一疼。
在这一瞬间，她仿佛能够感受到他为何在哀伤。
但是……好暖和！这个人的身体，很暖和。长这么大。苏颜从未体会过这种暖洋洋的感觉，仿佛整个人都要融化了，本身修炼了冰心诀，冰封了身心和一切情感，在她的世界中，只有冷，只有寒。再无他物。
寒与暖原本是相克对立的，自己应该对他身上的炙热暖意感到厌恶才是，为什么现在却有一种流连忘返的感觉？就这样被他抱着。即便海枯石烂，即便天塌地裂，自己都不想再动一下手指头。
不由自主地。苏颜用手捏紧了杨开的衣服。
时间再次流逝。
“是杨开！”胡娇儿惊呼一声，她根本没发现杨开到底是什么时候冲出去的，刚才的她，也被苏颜施展出来的那惊天手段给震住了心神。等反应过来的时候，身边已没了杨开的踪影。
胡媚儿一把捂住了嘴巴，将那一声惊叫摁了回去，眼珠子剧烈颤抖地看着龟型妖兽的前方，生怕见到自己不愿意见到的一幕。
“找死！”龙俊冷哼一声。
下一刻，被冰封的龟型妖兽便朝杨开弓起的背上撞了过来武炼巅峰，虽然杨开在跳起的时候已经竭尽所能地让自己的身形偏转。做出了一些规避的动作，但现在的他实力太低，根本没办法飞行，又用自己上冲的力道化解了苏颜下坠的趋势，导致两个人的身体在一瞬间几乎是定格在空中。
所以这一撞。避无可避。
就在龟型妖兽与杨开有接触的那刹那，他那弓起的背部也顺势朝前一挺，借助着这一点点缓冲的时间，最大化地减少自己的损伤。
碰……地一声，杨开和苏颜两人就如出膛的炮弹，直接被撞飞出去。一路飞出几十丈远，才慢慢落向地面。
两人抱在一起，滚葫芦一般翻滚起来，又滚出十几丈，身上的冲撞力道才渐渐消失。
翻滚的身子终于停了下来，杨开一身狼狈不堪，面如金纸，而被他压在身下的苏颜却毫发无伤，唯独那洁白的衣衫弄脏了一些，头发凌乱了许多。
一口鲜血喷出，杨开几乎是失去了浑身的力道，一头载在苏颜的胸口上。
苏颜的美眸颤抖着，鲜少有什么波澜的内心这一刻再也无法平静，她缓缓地伸出了一只手，轻轻地放在杨开的脑袋上，如抚摸，如安慰，一动也不动。
刚才的翻滚，是杨开用自己的身体护住了她，几乎所有冲撞的余力都被他一人的身体化解，苏颜本人的身子连地面都没有碰撞到。
嗤……被冰封的龟型妖兽带出一阵让人牙酸的摩擦声，将地面犁出一道深深的沟壑，滑出几十丈距离，才渐渐停了下来，定在杨开和苏颜不远处的位置。
天地间一片静谧，所有人都屏住了呼吸，怔怔地看着那倒在地上，紧紧抱在一起的男女。
换在平时，这种事情只怕会引起无数人的公愤。没有哪个男人能这样轻薄苏颜，她的每一寸肌肤都是神圣高贵的，世人唯有仰望，只可远观不可亵渎。
但是此刻，不但有男人伏在她的身上，那个男人甚至还把脑袋埋在苏颜的胸口上，嗅着她的体香，感受着她的柔软。
尽管如此，也没人觉得有什么不妥。
对一个死人，你能生气么？
对一个死人，又有什么好气的。他拼了性命把苏颜救了下来，这是他临终之前应该享受的片刻恩泽。
所有人都觉得，在那种蛮力的冲撞下，杨开必死无疑。
唯独只有解红尘，在看到这一幕的时候一双眼珠子都红了。
上次他亲眼看着杨开把玩着苏颜的玉手，就已经让他嫉妒成狂，如梦魇一般在他的脑海中挥之不去，每每想起便心如刀绞，而这一次这个人更过分，竟在大庭广众之下做出了这样的事，让他如何能忍？
解红尘满腔的愤懑和怒火犹如决堤的洪水一般涌了出来，几乎让他失去了理智，盯着杨开的眼中，浓浓的杀机肆无忌惮地散开。
躺在杨开身下的苏颜，隔着上百丈距离，缓缓地抬起眼眸，冰冷地看了他一眼。
解红尘浑身一颤，陡然清醒了过来。再望向下方，却是满腹的懊恼和悔恨！
如果刚才是自己奋不顾身把苏颜救下来，那现在享受这种事情的不就是自己么？以自己的实力。即便被那龟型妖兽撞上一下，也绝对不会死，顶多就是个重伤。
以重伤之躯换取苏颜的青睐，这笔买卖怎么算怎么划算。
为什么？为什么自己当时没能反应过来？为什么自己当时只沉浸在那巨大虚幻的苏颜的影子上，而忽视了她本人的危机
为什么这个人没被那虚幻的影子影响？
大好的良机，竟就这样白白错过！
狂风吹起，天地萧瑟。
拂动了苏颜的秀发。拂起杨开的衣袍，在烈风中哗哗作响。
没人敢上前，所有人都停在原地。
苏颜一双眼睛仰望着那混沌的天空。呢喃一般的轻哼歌谣从她的嘴中响起，这歌声旁人听不到，唯独只传入了杨开的耳中。
歌声飘渺。清冷中夹带着一丝向往。
伴随着歌声，她的手一遍又一遍地轻拍着杨开的脑袋，宛如一个尽职尽责的母亲在哄着孩子安睡。
一旁，那巨大的龟型妖兽扬起前肢，狰狞的面容定格在冰块中，仿佛随时都会将下面的苏颜和杨开踩成肉泥。
这是如诗如画的一幕，却透着一股凄凉的绝美。
一曲唱罢，苏颜的动作停了下来，呼出一口气，香风吹动了杨开的鬓发。轻声道：“恢复好了，就起身吧。”
“这是什么曲？”杨开一动也不动，只有淡淡的声音传了过来，声音虚弱，并非作假。
苏颜沉默良久。才开口道：“我不知道，记忆中就有的曲子。”
“很好听。”杨开慢慢地抬起头，嘴角边有血丝，脸色苍白，身躯颤抖，却一点点地支撑了起来。
苏颜淡淡地看了他一眼。眼眸中原本存在的各种情感也在这一刻消失的无影无踪，剩下的唯有彻骨的寒。
杨开微叹，知道这位师姐已经强行抚平了心中的涟漪，让那一池心湖再次归于平静。
伸出手去，朝她示意着。
苏颜把小手递了过来，借着杨开的一拉之力，缓缓起身。
缕一下脸边凌乱的青丝，将它们别在耳后。此刻的苏颜，纵然一身灰尘，头发也稍显散乱，但不变的却是她那神圣的凛然不可侵犯的气质。
“怎么可能？”震惊的呼声终于响了起来，紧接着连成了一片，所有人都不可置信地朝杨开望了过来。
这个他们原本以为必死无疑的男人，此刻竟然好端端地站了起来，虽然看上去惨淡凄凉，却根本没有性命之忧。
他的身子是铁打的不成？承受了那样的一撞，居然还不死？
血战帮那边，龙俊不禁动容。
胡娇儿和胡媚儿也一口气没忍住，重重地喘了一声。胡媚儿脸上挂着一丝如释负重的笑容，眼角隐有一丝泪痕，失声一般地喃喃不已：“太好了，太好了。”
说着说着，竟捂着嘴哽咽起来。
胡娇儿一愣，伸手抹了一把自己的眼角，那里也有一滴泪水划过。
怎么回事？胡娇儿怔在当场，虽说她现在不讨厌杨开了，也为刚才那惊心动魄的一幕而揪心紧张，但胡娇儿知道，大多数人的心情都跟自己一样，没人会无动于衷。
可自己还不至于为了一个不太相熟的男人死里逃生而喜极而泣吧？
更何况，自己现在虽然不讨厌那个杨开，可对他也没有好感啊。
看了一眼自己的妹妹，胡娇儿几乎能清晰地感受到她心中的如释负重和巨大紧张之后的放松，这种感觉如自身拥有，感同深受。
原来是这样！胡娇儿眼中闪过一丝释然，也有一丝迷茫。
风雨楼那里，方子奇目光熠熠，开口道：“杜师妹，他没死呢！”
杜忆霜兴奋的脸蛋红扑扑的，拍着胸口道：“刚才可吓了我一跳，他要是死了就太可惜了，这人还不错的。”
凌霄阁这里，解红尘神色灰败，目中已无神。
他为自己刚才没把握住机会而痛心疾首，更为杨开的艳福而嫉恨滔天，他就好像打了一场大败仗的将领，已经失去了思考的能力。
正文 第一百四十四章 星痕之威

蓝初蝶更是目光中泛着异彩，朝杨开看去。
她在刚才与龟型妖兽的作战中受了些伤，干净的衣衫也被自己的鲜血染红了，酥胸剧烈地起伏，望着那站在龟型妖兽抬起的前肢下，一脸云淡风轻的男女，心潮澎湃。
刚才那一道视死如归义无反顾前去营救苏颜的身影，几乎在每个看到这一幕的女子心中都留下了重重的一笔。
蓝初蝶自然也不例外。
若有哪个男人甘愿为自己付出生命，就算他的实力低一些又有何妨？女人的要求有时候很大，有时候又很小，小到只是不经意间的一句话，一个动作，就可能将她的心扉打开，让身影和容貌留住在她的心间。
如果此刻站在那妖兽身下的女子是自己，那该是多么的幸福？
但一想起自己之前对他的态度，蓝初蝶的眼中便闪过一丝黯然，苦笑不迭。
“还有力气战斗么？”妖兽那边，杨开看着苏颜问道。
“没有了。”苏颜缓缓摇头，“我们得赶紧走，这妖兽生命力很顽强，我只能冰封它半盏茶的时间，如果现在不走就来不及了。”
“往哪里走？”杨开轻笑一声：“它之前是追着解红尘的，但现在它恐怕会去追你，除非你离开这里，否则根本跑不掉。”
“那我便离开，不能因为我一个人让凌霄阁所有弟子受难。”
“错不在你，你非要承担什么？”杨开眉头一皱语气略凶了一些，“你这师姐当的，太累了。”
苏颜诧异地看了杨开一眼。
他在训斥自己？他竟然敢训斥自己？就算是门中的长辈，也从未训斥过自己。但苏颜却没有丝毫气恼，也生不出任何反驳的念头。
“你看看凌霄阁弟子们现在的状态。”杨开回首望去众多凌霄阁弟子都在喘着大气，更多的却是盘膝坐在地上抓紧时间恢复，“就算你走了，你能保证这妖兽放过他们？没有你，他们只会死的更快！”
“那你说怎么办？”苏颜反问道。
“杀了它！”杨开咧嘴一笑，笑容牵动了体垩内的伤势，额头又冒出了冷汗。
“杀了它？”苏颜一愣她没想到杨开的胃口竟然如此大。
在这等妖兽面前，能逃命就已经不错了，如何能将之击杀？
两人正说话的时候面前妖兽身外的冰块突然传来一阵响动，苏颜面前一变：“怎么这么快？”
“来不及了！”杨开也是当机立断之人，一挥手对苏颜道：“你退后！不管怎么说都要试一试，若真杀不了它，咱们再跑不迟！”
咔嚓嚓……冰块碎裂的动静越来越大了，被冰封在内的龟型妖兽已经转动着那猩红的双目慢慢地朝下方瞄来，在它的眼中，杨开和苏颜如蝼蚁一般渺小。
“退远点！”杨开见苏颜没动，忍不住回头就是一吼。
苏颜身子一抖，没来由地竟顺从地迈动了步伐，急速朝后退去。
同时退走的还有凌霄阁那些受伤的弟子。
杨开双脚一错渊渟岳峙般挡在龟型妖兽的正面前，那略显消瘦的身躯印在众人眼中，却如头顶着天，脚踏着地般的巨人。
他挡在那里，挡住了妖兽的威严，挡住了它庞大的身躯，遮蔽着一切风和雨。
他的右手缓缓地动了起来，那是一种极慢的动作，打破了所有人视觉感受的动作明明他的手上什么都没有，但此刻众人看上去，就好像他的右手上拿捏着一柄万斤大锤，正用尽了全身的力气来挥动着。
咔嚓嚓……骨头错位的声响从那边传来。
与此同时，点点星光闪耀，一种让人胆战心惊的澎湃气势自杨开所处的位置爆发，狂风呼啸，衣袍猎猎作响，那一头黑发也摇摆起舞。
杨开的嘶吼声也传了出来，他用尽了全身的力气在咆哮，一字一顿地喊了出来：“三派弟子……”
那一只右手终于抬了起来，伴随着怒吼声，握紧成拳。
光华大放，杨开所站的位置，仿佛成了一片美丽的星空，星光流转间，他的右拳也正在一寸寸地往身后移动着，每移动一点，给人带来的威势就越强上一分，就好像他是在蓄力。
“如有心者……”杨开睚眦欲裂，努力控制着拳头上爆发出来的能量，不让它冲出去，依然一字一顿地喊着。
“这是什么武技！”方子奇面子大变，即便隔了那边足有几百丈之遥，以他真元境的实力也能感受到那一拳中蕴藏的巨大杀伤。
而且，这样的一拳还只是在蓄势，并没有真正地打出去。
蓄势便有这样的威力了，若是真到了打出去的时候，该有多么恐怖？
“好美……”胡媚儿和胡娇儿两人几乎是异口同声地说出了这句话，那一边的漫天繁星，犹如清澈的夜空，在狂暴中让人流连忘返。
哗啦一声，杨开脚下的大地承受不住这样的狂暴，裂开了一道缝隙，他身子往下一沉，旋即双腿弯曲起来。
那正在急速解封的龟型妖兽，猩红的双眸中再也看不到怨恨和杀机，剩下的唯有慢慢变强的惊慌和恐惧。
它想跑！它能从杨开这一拳中感受到让自己惊恐的力道。它已被封印了无数年，正处在虚弱之时，它好不容易才从封印中苏醒，还来不及品尝自由的快乐，它不想受伤，不想再陷入那无边的沉睡。
可那巨大的冰块却束缚住了它的动作。
“可否助我……”杨开第三次开口了，他的一句话根本无法完整地喊出来，单是控制自己右拳上的能量便已让他耗费了所有心神，唯有用这种断断续续的嘶吼让众人知道他要表达的意思。
随着这半句话的喊出，杨开双脚在地面上猛地一蹬，整个人迅速窜上了高空，带起了那一片氤氲的星空。
星光闪耀，浩渺无边，气势磅礴。
只窜出十丈高，杨开上升的趋势便停止了下来，随即他转过身子，头下脚下，朝龟型妖兽脑袋所处的位置跌落下来。
恰在此时，冰封住龟型妖兽的冰块也终于轰然爆碎。
“吼！”乍一脱困，龟型妖兽仰天一声怒吼，震耳发聩。
“一臂之力！”杨开的吼声也夹杂在其中，却清晰地传入了每一个人的耳中。
下一刻，那满是星光的拳头便迅速地挥出，这是一种由极慢到极快的转变，给人带来的视觉冲突无比强烈。
一拳，轰在了龟型妖兽的脑袋上方。
宛若天空中传来一声闷雷，又宛若大地深处的剧烈震动，当那只渺小到不能再渺小的拳头砸在妖兽脑袋上的时候，每个人的心中都传来一阵悸动，仿佛这一拳能将他们的心神也砸灭。
肉眼可见的巨大光晕，突然从拳锋和妖兽脑袋接触的位置上爆发出来，迅速朝四周蔓延。
让人不可置信的一幕出现了，那巨大无边的龟型妖兽竟在这一拳之下，被打的一个趔趄，后面的两肢腾空而起，前面的两肢更是往下一弯，脑袋似坠落的流星，碰地砸在了地面上，将大地砸出一个深坑，尘烟四起。
杨开也在这一击的反弹之下，凌空朝上飞去，在半空中翻了好多跟头，这才踉跄落地，此刻，他的右拳上一片血肉模糊，整只胳膊都鲜血淋淋，更是不可控制地颤抖着，但他却坚定不移地站在那里，睥睨着比他大了无数倍的龟型妖兽，单薄的身躯中散发着一股桀骜和狂暴的血腥气息。
全场震撼，所有人的眼珠子剧烈颤抖。
没有人想到杨开会真能将这只龟型妖兽打成这样，毕竟那是连苏颜都没有任何办法的对手。
可是现在，那惊天动地的一拳却真的做到了他们不敢想象的事情。
那是怎样的一拳……
再回想起来，所有人都只能想到那美轮美奂的星空，美丽中蕴藏的无边杀机，却始终想不清那一拳挥动的轨迹。
望着那巨大妖兽前方的单薄背影，苏颜的心猛烈地跳动了一下。
她知道从今天起，这个背影恐怕自己永远也无法忘怀，因为这个背影的主人做到了自己没能做到的事情。
胡媚儿更是脸腮潮红，目中异彩连连地望着杨开，被妹妹的这种情绪带动，连带着胡娇儿的心跳都加速不少。
这怎么办？胡娇儿内心中充满了彷徨。她现在的情绪并不是自己的，只不过是感受到妹妹的心情而有的反应，这让她有一些害怕。
蓝初蝶同样怦然心动，但旋即内心中便苦涩蔓延，姣好的面容上唯有流露出一抹黯然。
可以说，这样的一道背影，已经烙印了许多女子的心中。他代表了安全和可靠！这是任何一个女子都向往的背影。
“了不起！”方子奇内心震动，同时还有一些小小的挫败感：“这世间竟然还有这等武技！更有人能将它施展出来，今日长见识了。”
“为什么，为什么……”解红尘就仿佛失了魂魄一般喃喃自语着，“为什么这武技不是我的？为什么我没获得这种奇遇？如果我获得了，那现在受所有人瞩目，让所有女子动心的人，就是我了！凭什么是他？他只不过运气好一些罢了。”
“没有人帮忙么？它可还没死，不帮忙的话，大家就准备跑吧。”杨开的声音再一次传了过来。
听到这句话，众人才从震撼中回过神来。
苏颜连忙断喝：“还能战斗的去帮忙！”
正文 第一百四十五章 三派合力

她一身令下，凌霄阁所有还能动的弟子几乎全都涌了上去。
“姐姐！”胡媚儿转过头，眼巴巴地看着胡娇儿。
“娇儿，这趟浑水我们还是别掺和了吧。谁知道那妖兽还没有还击之力，不如我们静观其变，看看凌霄阁的人……”
“你闭嘴！胆小鬼！”胡媚儿恶狠狠地瞪了龙俊一眼。
龙俊愕然。
胡娇儿苦笑，看了妹妹一眼，又看了看那边的杨开，目中闪过了一丝柔情，随即喝道：“血战帮上前帮忙！”
说完，当先飞奔而去。
风雨楼那边，杜忆霜同样紧张地看着方子奇，轻声道：“他救过我的命呢。”
方子奇捏了捏鼻子：“我要说我们坐山观虎斗……”
“我会鄙视你，一辈子看不起你！”杜忆霜毫不怯弱地看着自己这位大师兄。
“哎……”方子奇无奈至极，“你都这样说了，我还能怎么办？”
旋即又是一声长笑：“今日见识了这般的豪胆英雄，我方子奇又怎能落于人后！风雨楼弟子听令，随我杀将上去，让他们知道，我风雨楼的男人才是真男人！”
“吼！”风雨楼的男弟子们齐齐吼出一声。
“方师兄，我们呢？我们女弟子呢？”杜忆霜不依不饶地问道。
“闪一边去，乖乖地看着，你们女子只要会相夫教子就成，管那么多干什么？”说罢。领着一群人就朝那妖兽冲了过去。
“哼！”杜忆霜皱了皱鼻子，“就知道你重男轻女！我才不会比你们差！”
说着，也冲了过去。
经过这么多天，三派弟子只剩下七八百人了，还有的那些都已经丧生在这传承洞天中，但就是这七百八人，此刻足足有八成的人冲了上来。
还剩下的两成。都是受了伤没有战斗力，又或者实力太低，自觉上去也无济于事的。
呐喊声震天。三派弟子，三股力量，三个方向。目标却只有一个，那便是被轰爬在地上的龟型妖兽。
杨开那一拳看样子伤它不轻，纵然没能取它的性命，一时半会它好像也动弹不得。
凌霄阁的人第一批冲了上去，一个个红着眼睛，施展出自己最拿手的武技，朝那龟型妖兽身上猛攻，弹起一片一片的火花。
血战帮随后而来，紧接着便是风雨楼。
这些人当中，实力达到真元境寥寥可数。仅有几个人而已，这其中苏颜已无再战之力，解红尘还傻在半空中没回过神，只剩下方子奇，龙俊。胡娇儿三人而已。
而且全都是真元境一两层的武者。这样的实力，很难对这以防御著称的龟型妖兽造成什么有效的伤害。
招式打出去，元气耗掉了，可并没有起到什么作用。
绕是如此，三派弟子也没有哪一个退缩气馁，依然间不容发地释放出自己的杀招。龟型妖兽所在的那一片地方，叮叮当当的声响不绝于耳。
杨开站在原地笑了起来。
他觉得总算是没浪费自己积攒许久的一记星痕，能激起他们的斗志就已经够了。
苏颜怔怔地看着，看着这几乎可以被称为奇迹的一幕。
三派弟子向来都是争斗不断，尤其是进了这传承洞天之后，明争暗斗的越发明显。她不喜争斗，所以这些日子以来都是自己一个人在单独行动，否则以她的身份和威望，只需振臂一呼，所有凌霄阁弟子都会围聚在她身边。
这一次解红尘招惹到了天大的麻烦，她才逼不得已出手，本以为这次凌霄阁在劫难逃，却没想到事情出现了转机。
而这个转机，正是面前这个男人带来的。
从来没有哪个人能让三派弟子合作无间到这种程度。大家现在的眼中没有争斗，没有尔虞我诈，唯有杀死龟型妖兽一个念头！
这本身就是一个奇迹！
望着他依旧颤抖滴血的右臂，苏颜心中隐隐有些作痛。
她想上前去帮他疗伤，却又忍住了。
因为在这一刻，这个男人代表的是铁血，若自己上前，便会有柔情，这种时候，他不需要被柔情感化。
正心有触动间，苏颜却看到血战帮那个叫胡媚儿的小姑娘急步来到杨开身边，然后一脸紧张担忧地询问了几声他的伤势，旋即从自己的怀中取出疗伤药，又撕下自己的衣裙，替他包扎起来。
苏颜的美眸闪了闪，然后慢慢地撇开了目光。
战场中，或许是三派弟子的攻击打醒了龟型妖兽，它本来混沌的脑海慢慢清明起来，庞大的身子也有要移动的迹象，那厚重的四肢已经有了动作。
看到这一幕，所有人的心头提了起来，手上的攻击越发凶猛许多。
“打它的脑袋，它的脑袋上有伤口！”突然，一个女子的叫喊声响了起来，那是风雨楼的杜忆霜。
听她这么一喊，方子奇和胡娇儿连忙窜了过来，定眼看去，不由倒吸一口凉气。
他们发现这龟型妖兽的脑门上，果然有一道裂缝般的伤口，此刻正潺潺地流出殷红的鲜血。
因为它的脑袋一直是埋在深坑里，若不凑近的看，还真发现不了。
“我日！”方子奇忍不住爆出一句粗口，他刚才打了许久，连一道痕迹都无法给那龟型妖兽留下，可这里却有一道一尺多长的伤口。
这是杨开那一拳留下的痕迹！他的拳头威力到底有多大，怎会造成这样的效果？
心神虽然震惊，方子奇手上却毫不含糊，争先恐后地与胡娇儿朝那伤口打去。
两人的招式碰撞，让龟型妖兽的身子一阵痉挛。动作越发大了一些。
“女人滚开！”方子奇嫌胡娇儿碍手碍脚，忍不住叱喝一声。
“眼中只有男人的蠢货，本姑娘不想与你一般见识！”胡娇儿白了他一眼。
方子奇这个人的个性三派弟子都了解，他严重的重男轻女，认为只有男人才能成大事，女子什么根本不被他放在眼中，也只有苏颜才能让他稍稍高看一眼。
据传言。曾经他有一段时间他不停地向风雨楼的楼主，也就是他的师尊箫若寒进言，让他把日后别再招收女弟子了。箫若寒先是置之不理，结果烦不胜烦，最后无奈之下师徒二人结伴去乌梅镇的春风细雨楼里走了一遭。
自那之后。方子奇便不再提及此事，可根深蒂固的思想却是一直没有转变过。
当然，他也不是讨厌女子，只不过在他的想法中，男人和女人是两个不同的物种，前者要比后者高贵许多。
我是男儿我骄傲，我是男儿我自豪！
按理说，方子奇有这种想法，理当对女子不假辞色才是。
可偏偏他这个人极为的风流潇洒，再加上他年少有为。实力强横，本身又长的仪表堂堂，所以他的身边从来不缺女人，时常围绕着莺莺燕燕的姑娘。
这是一个极度矛盾结合在一身的男人。
听了胡娇儿的话，方子奇剑眉一凝。一边猛攻妖兽脑袋上的缝隙，一边喝道：“小娘皮，你说谁是蠢货？”
胡娇儿双手翻飞，强大的杀招紧接着打进那伤口中，毫不示弱：“臭男人！你若真的那般讨厌女子，何不与你的师弟们去颠鸾倒凤。夜夜笙歌。”
此话一出，方子奇的脸色骤然苍白起来，胃部一阵翻涌，险些没当场呕出来。
与那些师弟们……
一想起这种场景，方子奇就头晕目眩，摇摇欲坠。
见他脸色大变，胡娇儿咯咯直笑，笑声中透着得意和幸灾乐祸。
“你这不要脸的女子，真是什么话都敢说啊。”方子奇大感吃不消，“以后谁娶了你谁倒霉！”
“要你管！”胡娇儿不禁脸红起来，白了他一眼。
方子奇道：“我也不与你斗嘴，就看我们谁先给这妖兽致命一击。”
“哼，怕了你不成？”胡娇儿冷笑一声。
可还不等两人发招，一道洁白的身影突然窜了过来，夹着一股冰封的寒意，芊芊玉指往下方一点，那妖兽裂开的伤口中骤然出现一朵洁白的冰花。
冰花吸取着妖兽的鲜血，眨眼的功夫便变成了一朵血色的花朵，透着一股妖艳的美感。
咔蹦一声，冰花碎裂开，化为无数锋利的冰锥，直刺入妖兽的脑颅之中。
“吼……”龟型妖兽猛地将脑袋从地上的大坑内拔了出来，仰天一声怒吼，庞大的身子摇摇晃晃，立足不稳，猩红的双眸中更是生机黯淡，眼看着就要不行了。
方子奇和胡娇儿同时扭头，正见到一脸雪白之色的苏颜，用尽了自己刚刚恢复的一点力气，打出一记杀招。
打完之后，苏颜扭头就落了下去，她又没办法再战斗了。
方子奇和胡娇儿清晰地感觉到苏颜这一次散发出来的寒意，与以往有些淡淡的不同。
以往的寒，是单纯的寒，彻底的冷，那是一种纯粹至极的寒，不掺杂其他任何属性。
可是现在，这股子寒意仿佛多了点什么东西，比起以前更让人难以忍受了。
“谁惹她了？”方子奇疑惑出声。
“我怎么知道？”胡娇儿有些不耐烦，出身血战帮的她，觉得其他两派的弟子全不是什么好东西。
眼前这个方子奇就不用说了，彻彻底底的大男子主义代表。
凌霄阁那边，苏颜倒是个人物，可惜就象是一具没有情感的冰娃娃，永远都拒人于千里之外，让人难以接近，至于另外一个解红尘更不用谈，彻头彻尾的孬货！只是个崇拜名利，追逐权势的人而已。
还是自家的血战帮强一些，最起码自己还算正常，只待小妹成长起来之后，自己姐妹就能帮爹爹撑起半边天了。
“没人惹她，她干嘛把刚恢复的一点元气打出来？”方子奇有些想不明白，摇了摇头，见到胡娇儿正趁此机会对那龟型妖兽痛下杀手，不由勃然大怒：“你这女子，这般做法，就算赢了也是胜之不武！”
正文 第一百四十六章 聂咏之死

胡娇儿冷笑连连：“你都说我是女子了，胜之不武又怎样？再说你，既然你觉得男人本就高人一等，却要与我比试，这本身就很有问题。
方子奇被反驳的哑口无言，连连唏嘘：“果然，唯小人与女子难养也！”
龟型妖兽的命运，在三派弟子齐齐出动的那一瞬间便已决定了一半，苏颜的再一次出手彻底葬送了它仅有的生机。
此刻的它，面对三派弟子的攻击，毫无还手之力，死亡只是时间问题。
而这一切的根源，却在于杨开那气势磅礴的一拳。正是那一拳，激起了三派弟子的斗志，让他们有了勇气与这等庞然大物战斗。
胡媚儿正在帮他包扎，那右臂上，血管爆裂，一直颤抖不已。
杨开万万没想到星痕施展出来的威力竟如此强大，强大到自己根本无法掌控，那一拳打出之后，自己的身体更是直接麻痹，动都动不了。
如果不然，他哪会象标枪一样杵在这里？直到此刻，身体的麻痹感才减缓许多，浑身的巨疼也随之传来。
目光注视着那几百弟子的战斗，杨开并没有发现解红尘神色的狰狞。
自杨开那一拳爆发出来之后，他就一直呆立在天空中，仿佛失去了神智。直到不久前他才终于清醒过来。
他知道，杨开在这传承洞天内定是获得了什么不得了的奇遇，否则以他的实力，根本爆发不出那样的一拳。
那可是让六阶顶峰妖兽都重创的一拳！
不能再让他成长下去了，再让他成长下去，自己不但得不到苏颜，甚至连本身都有危机！
一念至此解红尘的眼中闪过一丝狠戾，冲下方的一个人打了个眼神。
这个人是聂咏！
他和蓝初蝶一样，都在刚才的战斗中受了伤，此刻正在杨开背后不远处恢复。
聂咏现在也是五味交杂，心中说不出是什么样的滋味。他与杨开共处过好几天，一直对其言语不善，处处刁难，后来更是带人追杀过他。
但当时并没有找到杨开的藏身之处，此事也就不了了之不过杨开的存在却依然让他如鲠在喉，如芒刺背。
他还记得十几天前杨开逃跑的时候说过的那一句话。
只是十几天不见，杨开竟然变得强大如斯！聂咏几乎吓傻掉了，那一拳要是轰在自己身上，自己怕是得粉身碎骨。
怎么办？怎么办？现在大家的目光都盯在那妖兽身上，暂时无暇他顾，等会妖兽死了之后自己该如何面对杨开的怒火？
正焦急间，聂咏看到了天上的解红尘正在对自己使眼色。
他看清了解师兄的意思，忍不住打了个激灵。
但旋即，聂咏的眼神便阴冷了下来。是的，自己若想活，就唯有把杨开给干掉！否则他必定会找自己报仇！而且解师兄也要自己这么做就算自己杀了杨开，有解师兄一力袒护的话，自己肯定会平安无事的。
杨开那一拳带来的威慑，让聂咏没办法冷静思考，唯有将希望寄托在解红尘身上。
缓缓地站起了身，聂咏一步步地朝杨开走了过去。
面对这样的危机，杨开仿佛丝毫不知仍然站在原地没动。
聂咏的步伐加快许多现在杨开身边只有一个血战帮的胡媚儿，只要自己出手够快，必定能将他击杀。
至于杀了他之后的事情，已不在聂咏的考虑范围之内了。
基本上所有人的心神和目光此刻都被那龟型妖兽牵引没人注意到聂咏的动作，唯独一人例外。
那便是蓝初蝶。
自杨开横空杀出救下苏颜，再一拳重创了这龟型妖兽之后，蓝初蝶的心中就一阵阵的酸涩和懊恼。
她没想到十几日前还跟在自己身后，对自己惟命是从的这个师弟此刻竟能展现出这样的雄风。若早知道的话，若早知道的话……
这种感觉就好像自己原本可以拥有一块美玉，但却把它当成石头给丢弃了。这种得与失的落差，让蓝初蝶后悔万分。
别人都在看三派弟子与妖兽大战，她却一直在看着杨开的背影，那个背影让人目眩神驰。解红尘之流与他比较起来，宛若云泥之别。
这次的祸事可以说是解红尘引出来的，但最后却是这个人化解的，这番一比较，高下立判。
聂咏的动作很快便引起了蓝初蝶的注意，她开始并没有想太多，只以为聂咏恢复的差不多要上去参战，可看了一会之后发现并非如此，聂咏的目标竟是站在那里的杨开。而且在行走间，聂咏身上也传出了若有若无的元气波动。
蓝初蝶是个聪慧的女子，立马便明白聂咏到底想干什么了，正欲提醒杨开一声，话还没喊出口，她就突然看到站在那里的杨开猛地扭过头，用一种戏谑的眼神朝聂咏望了过去。
他在笑，笑的很邪气，露出几颗白牙。
聂咏猛地顿住了，心惊胆寒地看着杨开。他不知道杨开是怎么察觉到自己的动作的，但被对方用那种眼神一看，聂咏便有些毛骨悚然。
他看着自己，就好像看着一个死人。
“聂师兄！”杨开缓缓地转过身，笑望着他。
“杨师弟。”聂咏吞了口口水，步伐有些微微往后移动的迹象。
“你是来杀我的？”
这句话直接点破了聂咏心中所想，吓了他一跳，惊慌中连忙摆手，强笑道：“杨师弟说的哪里话，我怎么会这么做？你我同门师兄弟，我怎么会，呵呵……”
聂咏觉得自己的脸皮在一阵阵抽搐，倒不是因为睁眼说瞎话而害臊的，而是惊恐。
面对着能一拳重创六阶顶峰妖兽的人，他如何不惊恐？更何况这个人与他还有死仇。
说话间，聂咏一步步地朝后退去，举着双手干笑不已，示意自己并无恶意，腿肚子一阵打摆。
“聂咏！”杨开脸上煞气满布，突然怒喝一声。
聂咏正心虚间，哪敢答话，连忙转身就跑，还不等他跑几步，背后突然传来一阵呜咽的呼啸。
匆忙间扭头看去，聂咏神魂皆冒，他看到一支通体黝黑大约一尺长的锥子从杨开那里飞了过来，那锥子中传来一阵阵让人毛骨悚然的桀桀怪笑。
这笑声诡异飘忽，充满了邪恶，传入脑海，让聂咏越发恐慌。
十几丈的距离，锥子瞬息便至，聂咏不甘坐以待毙，连忙转身抵挡，匆忙间的交手，聂咏惊喜地发现这锥子的威力竟不象自己想象的那么恐怖，以他的实力虽然难以抵挡，却也不至于很快被杀。
聂咏大喜过望，心知杨开现在的情况根本不象表面上看起来这般从容，他定然也是强弩之末。
惊喜之下，聂咏且战且退，想摆脱锥子的攻击，可那诡异的黑色锥子竟是一直追着他，那桀桀的怪笑从来不曾停歇。
这到底是什么鬼东西？就算它是秘宝，也得由人驱使才能动起来吧？杨开明明站在那里一动不动，为何它还会攻击自己？
正惊慌间，背后突然传来一阵脚步声，聂咏回头一看，正见到蓝初蝶撑着受伤的身子冲了过来，面色冷静中带着一股决然。
聂咏大喜：“蓝师姐救我。”
蓝初蝶淡淡地看了他一眼，那眼神让聂咏没来由心中一突，正不明其意的时候，蓝初蝶却是猛地在他背上打了一掌。
“啊！”聂咏一声惨叫，身子踉跄冲出，迎面而来的黑色锥子中的笑声越发得意猖狂，还有一丝意外，但却是间不容发地穿过聂咏的胸膛。
“蓝师姐你为何……”聂咏的身子剧烈颤抖起来，话还没说完，双眼突然暗淡，身子软绵绵地倒下。
蓝初蝶大口大口地喘着气，盯着聂咏，却发现他的胸口处根本没有丝毫伤势，那穿透进去的锥子竟也不见了踪影。
但旋即，那锥子便又冲了出来。
依稀间，蓝初蝶听到了聂咏的哀嚎之声，这让她不禁头皮炸麻，脸蛋瞬间失去了血色。
抬头朝杨开那边看去，正见到对方用一种冰冷的目光深深地看着自己。
蓝初蝶心中一突，抿了抿嘴咬牙道：“他想杀你！”
杨开没说话，只是把手一张，那锥子便化为一缕黑芒，缠绕在他指尖，旋即消失不见。
两人对视良久，杨开才慢慢转开目光，从始至终什么都没说，蓝初蝶凄凉一笑，直接跌坐在地上，浑身香汗淋淋。
“哈哈哈哈！”杨开的体内，地魔的猖狂大笑传了出来，笑声疯狂血腥，伴随着大笑，他仿佛还在咀嚼着什么。
杨开知道他在咀嚼什么，那是聂咏的神魂！只不过杨开也没想到，破魂锥竟然有这种诡异的作用。
“还杀不杀，还杀不杀！”地魔一边咀嚼着聂咏的神魂一边亢奋地喊道：“好久没聆听过这种动人的声音了，好久没品尝过这种鲜嫩的滋味了，少主，还要不要杀？老奴随时都可以出动！”
杨开心念一动，地魔的大笑瞬间变成了惨呼，哀声求饶。
过了好片刻，地魔才稍稍恢复过来，但他哪还有刚才的放肆，一边喘息一边小心翼翼地道：“少主，为何？”
“破魂锥的真实作用，你为什么没告诉我？”
“少主你没问呐。”地魔冤枉死了，谨慎地答道：“而且这东西太邪恶，我怕少主知道了心中不喜！”
“我现在心中也不喜！”杨开补充道：“很不喜！”
地魔顿时颤抖起来。
等了好片刻，杨开才道：“不过这次做的不错。记住，只有这一次，下次你若再敢隐瞒什么，自己知道后果。”
正文 第一百四十七章 真正的传承之地

“老奴不敢！”地魔臣服，旋即又道：“少主，刚才那个出手帮了你的女娃娃，倒是心性果断，出手也狠戾。”
“你想说什么？”
“我想说，这女娃娃老奴很喜欢，少主你能不能跟她说说，让老奴教导个几年，日后必定能成为你一大助力！”
“我不喜欢！”杨开冷冷地回了一句。
“是是，一切由少主定夺。”地魔哪敢反驳，唯有心叹一声可惜了。
聂咏的死，让胡媚儿惊在当场，那一边正疗伤的凌霄阁弟子们也诧异万分，他们只听到杨开一声怒吼，旋即聂咏便狼狈而逃，一个黑色锥子追击过来，正当聂咏与黑矛交战之时，蓝初蝶出手偷袭，聂咏倒地不起。
到底怎么了？所有人都没反应过来。
恰在此时，那如山岳一般的龟型妖兽轰然倒下，正在围攻的三派弟子见到此景，不由发出一阵欢呼。
胡娇儿咯咯的笑声传了过来：“方子奇，这最后一击可是我拿下来。”
方子奇闷闷道：“你耍赖，如何算数？”
胡娇儿冷笑道：“你输不起？”
方子奇大怒：“什么叫输不起？若非你趁我失神多打了几下，怎会赢得这一场？你这女子，我不与你一般见识！”
“怕是你也没脸再与我理论了。
”胡娇儿得理不饶人。
被说中心事，方子奇的脸都臊红了，不耐道：“不与你纠缠这些，还是先取了妖丹要紧！”
说话间，方子奇探手深入龟型妖兽的脑门中摸索起来，不大片刻功夫从里面拿出一颗圆滚滚还掺杂着鲜血的土黄色妖丹。
盯着手上的妖丹，方子奇的目光炙热起来：“六阶顶峰妖兽的妖丹啊，啧啧，这得值多少钱？”
龙俊淡淡地看了他一眼，出声道：“方兄不会想独吞吧？”
这一只龟型妖兽，体内最贵重的也就是这一枚妖丹了，虽然它背上的龟壳肯定也价值不菲，能当做炼器的材料，但那么大一块龟壳，谁又能拿走？
所有人的目光此刻都聚集在方子奇手上，他嘿嘿一笑，坦然道：“我倒是想。”
龙俊面色一变，反倒是胡娇儿笑吟吟地看着他。
“可我不敢啊！”方子奇咂咂嘴：“我若真拿了它，你们能绕过我？”
龙俊冷笑一声：“方兄是明白人。”
“但这妖丹只有一颗，怎么分？”方子奇转头看了一圈众人，这一次的战斗不象击杀其他八只妖兽，其他的妖兽都是三派各自为战，而这一次却是三派联手，战利品自然人人有份。方子奇这句话一出口，众人都沉默了下来，一颗妖丹，确实还真不好分。
恐怕唯有把它折了现银，然后分成三份，三派各占一份。
想到这一点，龙俊正要开口说话，方子奇却又道：“这一次能击杀这只妖兽，也多亏了凌霄阁的杨兄弟，不如这东西给他如何？”
站在下方的杨开闻言不由眉头一皱，诧异地望向方子奇。
龙俊不满道：“虽说他出了大力，可我血战帮也没闲着，弟子们多有受伤，难不成一点好处都没有？”
“那个大龟壳你若是想要便拿去，我风雨楼没意见的。”方子奇指着一旁道。
龙俊被噎的直翻白眼，那龟壳被三派弟子无数人攻击，到现在都没留下什么痕迹，虽然质地不错，可谁能把它切开带走？这不是开玩笑么。
正当两人纠缠不休的时候，方子奇突然面色一变，赶紧将手上的妖丹抛了出去。
那一枚土黄色的妖丹飞出之后，竟不落地面，反而在半空中滴溜溜地旋转起来。
伴随着它的旋转，一股股无形的吸力四面八方地散开，离奇的一幕出现了，方子奇怀中突然飞了出两颗其他妖兽的妖丹。
胡媚儿和龙俊那里也是如此。
解红尘胸口处隐藏的妖丹也一并飞出。
这些妖丹，都是此前他们三派弟子斩杀那八只妖兽所获，由他们几人保管着，现在一颗不落，竟全部飞了出来。
八颗妖丹，以一种玄妙的排布方式，聚集在龟型妖兽妖丹的四周，皆团团旋转着，冥冥中仿佛牵引了什么神奇的力量，整个传承洞天突然一阵地动山摇，那混沌一般的天空也出现了一个巨大无比的漩涡，末日一般的场景呈现在所有人的面前，让人心惊胆战。
没人知道发生了什么，唯有地魔激动的声音传入杨开的脑海中：“兽魂开云阵！”
杨开神色一动，心知地魔肯定知道些什么，赶紧道：“仔细说说。”
地魔道：“少主，我明白了。原来此地有九只妖兽是为了布下此阵。这九只妖兽的存在只是考验进入这里的人的实力而已。如果你们不杀了这些妖兽，此阵便不会被触发。现在妖兽已死，阵法便被触动了。此阵将以那九颗妖丹为引，牵动大阵运转，将一些东西呈现在你们眼前。”
“什么东西？”
“那云层中隐藏的东西！”地魔沉声道：“若老奴估计的不错，那才是这里真正的传承！”
“真正的传承？”杨开心头一跳，朝天空中看去，只见那漩涡越来越大，混沌一片，隐有吞天噬地之象，骇人至极。
三派弟子此刻已经惊慌逃窜，根本无人再留在那下方。
“不错。”地魔应道，“此地曾经发生过大战，无数高人在这里死去，自然留下了许多传承。但这里总是有主人的，而那云层里隐藏的，才是这主人的传承。
杨开的心顿时火热起来。
“少主赶紧走，这阵法被触动之后声势浩大，若不走恐怕会被波及。”地魔的声音有些焦急。
杨开闻言也不迟疑，赶紧对站在一旁的胡媚儿道：“让你姐姐带人离远一些。”
“哦。”胡媚儿点点头，朝胡娇儿飞奔而去。
杨开这才对着凌霄阁的弟子朗声喝道：“不想死的就远离十里！”
不少人听到了他的话，却也没太过在意。
杨开懒得管他们，自己已经提醒过了，听不听是他们的自由，说完便拔腿朝后方跑去。
苏颜看了他一眼，倒是没有丝毫迟疑地道：“所有凌霄阁弟子，退后十里！”
大师姐发话就是不一样，所有人都赶紧动了起来，随着杨开的方向撤退。
另一边，胡娇儿得了妹妹的传信，也毫不犹豫地下达了撤退的命令。
方子奇看着这一幕，深深地打量了杨开一眼，大笑道：“我们也走！”
三派弟子风驰电掣，很快便来到了十里之外。
再回头看去，那九颗妖丹此刻正散发着耀眼的光芒，妖丹与妖丹之间仿佛有着无形的联系，随着它们的旋转，天空中的漩涡越来越大。
一股巨大无比的吸力，从那漩涡之中传出，地面上那只龟型妖兽的尸体被其牵引着，迅速飞上高空，没入漩涡之中，连一点痕迹都没留下。
见到此景，所有人都忍不住面色一变。
若不是众人刚才撤出十里之外，此刻恐怕也会如那龟型妖兽的尸体一样，被吸进漩涡之中。
庆幸中，不少人扭头朝杨开看了过来，暗暗佩服他的先见之明。
狂风呼啸着，所有人的衣衫都猎猎作响，更有不少人吓得面色苍白。能进入这里的，都是年轻一代弟子，见识不算渊博，很多人连远门都没出过，何曾看过这种恐怖的情景。
“还要不要退？”苏颜突然闪到了杨开身边，淡淡地问了一声。
杨开看了她一眼，缓缓地摇了摇头，闻言，苏颜的担忧才减少许多。
“聂咏的事我会亲自禀告长老会，你不用担心。”
“恩。”杨开微微点头。
刚才杨开击杀聂咏，时间虽然短暂，可也引起了苏颜的注意，她心细如发，哪里想不明白其中的关键？所以此事也无需多问。
“云层里有东西！”蓦然间，一声惊呼传来。
杨开赶紧抬头看去，只见天空中那巨大的漩涡内，缓缓地出现了一道金色的光芒，金光耀眼，辉煌万丈，那一缕光芒就好似一只手拨开了云层，将漩涡内隐藏的东西展现在众人眼前。
“那是什么？”有人喊道。
杨开的眼睛也不由一眯，紧紧地盯着天上。
他看到了一角，一个拐角，就好像是一栋房子的拐角，紧接着，那拐角渐渐地往下降落。
杨开这才发现，那并不是什么房子的拐角，而是一层阶梯，金色的阶梯。
这一层阶梯长足有十几里，随着它的降落，又有一层阶梯显现在众人的视野中，紧接着，又是一层……
它降落的速度很慢很慢，随着它的落下，天空中的混沌漩涡也是一阵变幻不已。
直等了一盏茶的功夫，才有堪堪十几层阶梯从漩涡内显出，而其后也不知还有多少层阶梯未曾显露。
“地魔，这就是你说的传承？”杨开在意念中问道。
“少主有所不知，这应该是传承所在之地，唯有通过最后的考验者，才能真正地获得传承。少主请看那些阶梯，若老奴所料不错，此阶梯至少也有万层，走上一万层，才算通过最后的考验，当然，这个万层只是老奴自己的估计，说不定没有这么多，但说不定比这个更多。”
杨开微微点头，虽说眼下这个传承所在之地已经显露了出来，可要等它落到地面上来也不知还要多久。倒也无需再去关注它。
只不过自己现在的实力还是太低了一些，在三派弟子中根本排不上号，现在七八百人聚集此地，自己有机会么？
正文 第一百四十八章 铁血真汉子

仿佛知道杨开心中所想，地魔又道：“少主无需太过担心，但凡传承，多讲究的是机缘，有缘者就算实力再低也可能得到，若无缘便是手段通天也无济于事。少主难道忘记前几日那两个女娃娃的机缘了么？”
杨开眼前一亮。
胡娇儿姐妹两人的机缘他可是亲眼见到的，自己在那山洞中待了十几日什么都没发现，可她们一去便得了好处，这就是有缘。
“恩，我知道了。”杨开微微点头，旋即再也不去看那天空一眼，转过身在附近找了个僻静的角落，盘膝坐了下来。
既然要去抢那传承，自然是要先恢复好才行。
那云层里的东西要完全落下来，杨开估计没个两三日是不行的，也就是说，留给自己的时间只有两三日。
苏颜诧异地看了他一眼，略一沉思，竟也转身离开了人群，寻了一个离杨开不太远的地方坐下。
看杨开和苏颜都如此淡定从容，年轻一代的高手们哪会弱了自己的威风？再与普通弟子一样眼巴巴地去看着，恐怕也显得自己心性不够成熟。
当下一个两个也是轻咳一声，仪态拿捏的十足，各自寻地方打坐去了。只剩下那些普通弟子们聚集在一块大呼小叫，吵闹不休，震惊和惊叹声不绝于耳。
也不知胡娇儿和胡媚儿两姐妹怎么想的，竟跑到杨开身边来坐下。
杨开睁眼看了看她们，姐妹两人皆都浅笑嫣然，让人分不清谁是谁。
杨开顿时愁眉不展。
“怎么了？”其中一个顿时不乐意了，一见她的神态杨开就知道是胡娇儿，“我们能坐在这里是你的福气，干嘛摆个臭脸给人看？”
杨开哭笑不得：“两位国色天香，并蒂双花，能陪在身边自然是我的荣幸，我哪敢摆什么臭脸？”
和她们接触了几次之后，也渐渐熟络起来，彼此间不象以前那么陌生，有些话倒也能说说。
胡娇儿闻言抿嘴一笑，嗔了杨开一眼：“就你嘴巴甜！”
胡媚儿也道：“本以为你是个正经人，没想到也一样油嘴滑舌。”
杨开正色道：“我说的心里话，可不是什么奉承。”
两姐妹更开心了，笑的花枝招展，胸前乱颤，端的是一个活色生香。
杨开话锋一转道：“但是你们帮里的人对我意见很大啊。”
两人对视一眼，异口同声道：“你怕了？”
杨开笑道：“倒不是怕，只是无缘结仇，何苦来由？”
胡娇儿道：“反正你都已经得罪了凌霄阁的男弟子，再多一个血战帮又有什么？”
她说的当然是刚才杨开伏在苏颜身上一事。
杨开顿时面色一苦。
胡娇儿嬉笑一声，抛了个媚眼过来：“要不要我亲你一口，让别人更羡慕你？”
杨开看了她一眼，然后把脸伸了过去：“求之不得！”
胡娇儿顿时脸红了，啐道：“你想的美。”
“好了，姐姐你别闹了，先让他恢复吧，他的伤还没好呢。”胡媚儿晃了晃姐姐的胳膊，有些不忍杨开被她这般调戏。
胡娇儿这才白了杨开一眼，乖乖地闭上眼睛。
杨开和胡媚儿对视一笑，也相继入定。
随着时间的推移，那边的三派弟子也渐渐失去了最初的好奇心，全都在恢复自身，只不过偶尔会睁眼看一看天空中云层内的变化。
两日之后，杨开感觉有人走到了自己面前，睁开眼睛，正见到风雨楼的杜忆霜和一个相貌堂堂的男子站在自己面前。
这个男子就是此前提议将龟型妖兽内丹给杨开的那个方子奇。
“杨开你的伤怎么样了？”杜小妹的眼中有一份真诚的关切。
“没什么大碍。”杨开冲她笑了笑，目光转到方子奇身上，抱拳道：“这位是方师兄吧？”
之前杨开并不认得方子奇，但他两日前的示好杨开却是能看出来的，所以杨开对其也没有太大的排斥感。
“正是方某。”方子奇回礼，哈哈笑着：“杨师弟两日前的那一拳可是雄风万丈，让师兄拜服！恨不能以身相替，一享万众瞩目之荣光，当真是羡煞我了。”
“方师兄过奖了。”
方子奇道：“杨师弟乃顶天立地般的好男儿，方某平生最敬佩的便是你这种人了。若非门派有别，方某倒是想和你结为兄弟，从此患难与共，福祸同享！”
胡娇儿狠狠地白了他一眼：“肉麻！”
方子奇眉头一跳。
杜忆霜扯了扯方子奇的胳膊，苦笑道：“师兄啊，你太热情了。”
说完又看着杨开道：“你别在意，我师兄这人脑子有问题。
“师妹你说什么呢？”方子奇当即瞪了杜忆霜一眼。
“无妨，方师兄定是个豪爽的男儿，所以才会这般不拘小节！”杨开微微一笑，他倒是没想到，风雨楼的方子奇竟是这般一个妙人。
“杨师弟果真能理解我。”方子奇大为感动。
胡娇儿又在一旁插嘴道：“杨开，你可得小心点他，这人眼中女子如粪土，男儿才能入他的眼，你可别对他太客气了，说不定……他会对你另眼相看哦。”
说完，捂嘴咯咯直笑。
胡娇儿这话里有话，很容易被人误解。
杨开的脸色顿时青了一片。
方子奇气苦道：“喂，你怎么能这样毁谤人？杨师弟，你可别听她瞎说，我方子奇可不是你想的那种人。”
杨开干咳一声，神色有些不太自然。
方子奇急的额头青筋直冒，左右看了一眼，一把拉过站在身边的杜忆霜，然后搂着她的腰，嘴巴对准她的唇，一口吻了上去。
杨开看得目瞪口呆。
胡娇儿和胡媚儿两姐妹也是嘴巴微张，傻傻地看着。
杜忆霜的挣扎和呜呜的声音传入耳中，让姐妹两人不禁面色潮红。
良久，方子奇才松开杜忆霜，抹了一把嘴角，嘿嘿笑道：“如此，杨师弟应该相信了吧？”
杨开佩服的五体投地，竖了竖大拇指：“方师兄乃铁血真汉子也！”
这句赞夸到了方子奇的心窝里去了，不禁哈哈一声夸张大笑。笑声中，杜小妹红着脸，双眼水汪汪的，一巴掌甩在方子奇的脸上。
“你混蛋！”杜忆霜跺跺脚，双手捂着脸颊飞奔而逃。
“跑慢点，别摔着！”方子奇一边揉着自己被打了一巴掌的脸颊一边冲她喊道。
“方师兄，这……不去追么？”杨开看着杜忆霜的背影，好一阵无语。
“不用管她，小姑娘闹闹脾气，自己马上就会回来的。”方子奇丝毫不在意。
果然，只过了十息功夫，杜忆霜就红着脸自己走了过来，脑袋低到了胸口上，两只手不停地绞着衣角，柔柔弱弱地来到方子奇面前。
“嘿嘿。”方子奇冲杨开一阵挤眉弄眼，得意非常。
“师兄啊……”杜忆霜壮了壮胆子，拉了拉方子奇的胳膊。
“干什么？”方子奇剑眉飞扬，轻喝一声，大男子气概展露无疑。
杜忆霜抬起手，迅捷无比地在方子奇的另一边脸颊上又甩了一巴掌，咬牙道：“你是个大混蛋！”
打完这一巴掌，杜小妹才仿佛解了一口恶气，转过身，一步一步趾高气扬地走掉了。
方子奇愣愣地摸着自己的脸颊，满眼的不可置信。
“咯咯……”胡娇儿和胡媚儿笑的香肩直抖，显然她们也没料到事情会发展成这样，本来在杜忆霜又回来的时候，姐妹两人心里还有些鄙夷她，但现在，剩下的唯有佩服了。
“这师妹……”方子奇喃喃着，心里也不知什么滋味，扭过头看着杨开强笑道：“等会我就去收拾她，反了天了。”
胡娇儿抚掌道：“这出戏看的真是舒坦，哎，方子奇啊方子奇，你也有今天啊。”
方子奇嘴角抽搐，一声长叹：“常在河边走，哪有不湿鞋？”
杨开干咳一声，不想再继续胡阄下去，开口道：“方师兄来找我有事？”
闻言，方子奇神色一正，抬头看了看十里之外，严肃道：“方某这次来，只想问一句，杨师弟对那边了解多少？”
听他这么问，胡娇儿和胡媚儿的神色也肃然起来。
杨开目光闪了闪，还没开口回答，方子奇又道：“明人不说暗话，当然杨师弟要说你对此一无所知，我也是信的。”
杨开看了他一眼，心知自己之前提醒众人远离十里的时候让他看出了些端倪，若非对此地有些了解，怎会提前撤退？
不过这种事说不说都无伤大雅，就算自己不说，等那云层里的东西完全降落下来之后，三派弟子也一样会过去查探。
再看一眼胡娇儿和胡媚儿，她们也正瞅着自己。
想到此处，杨开心中有了计较，开口道：“我知道的不多，但等那云层里的东西落下来之后，我会去看看的。”
方子奇闻言问道：“有危险么？”
杨开一笑：“方师兄这话问错人了。”
方子奇点点头，一抱拳，正色道：“多谢杨师弟点醒，他日若有闲暇，还请来风雨楼做客，为兄定当与你把酒言欢。”
“客气！”
方子奇走后，杨开笑吟吟地看了姐妹花一眼：“你们也知道了自己想知道的，还要坐在这里让我被你们血战帮的男弟子仇视么？”
“你想赶我们走？”胡娇儿瞪了他一眼。
胡媚儿赶紧道：“我们不是因为这个才过来的……哎……”
正文 第一百四十九章 考验

她的话还没说完，便被胡娇儿截住了：“我们就是因为这个才来接近你又如何？”
她有些看不惯杨开把人想的那么坏，我们姐妹就这么有心机么？真是够薄情寡义的。
察觉到她的恼意，杨开没再说话。
胡娇儿又道：“等那东西落下，我们便随你一起，反正你知道的东西比我们多。你为我们提供情报，我负责保护你，这笔交易怎样？”
“保护我？”杨开看了她一眼，眉头一挑。
“你这状态，难道不需要保护么？而且你实力又这么低，万一在里面遇到危险又如何应付？”胡娇儿轻笑着，“可别说，你们凌霄阁的苏颜会护着你。她这几日可是看都没看过你一眼，你那天白救她了
“随便你吧。”杨开也不愿再多费口舌，反正到时候大家都要一起进去，多个人也多一份照应。
“哼！”胡娇儿冷哼一声，拉着自己的妹妹站起来远离了杨开。
又等了一天的时间，那云层里的东西终于展露了全貌，即将落到地面上。所有人都站了起来，怔怔地看着十里之外的东西。
那可以说是一座巨大而巍峨的建筑，只不过印入众人眼帘中的，唯有那一层又一层仿佛攀不完的阶梯。
而在最上方的云端处，似乎还有一处宫殿的影子。
传承所在么？杨开轻轻地呼了一口气。
与此同时，三派弟子中不少人也心情激动紧张，他们虽然不如杨开知道的多，但多少也有点眼力，知道这种庞然大物内肯定有宝贝，现在大家就等着它落下来的瞬间哄抢上去了。
在无数人期待的瞩目下，那巨大的建筑总算与地面有了接触。
伴随着一声闷响，大地微微一颤，天空中的巨大漩涡也是一阵离奇变换，旋即消失不见。
闷响声持续了许久许久，一切才尘埃落定。
这建筑已经稳在了地面上。
三派弟子中传来一声呼喊，几百人突然迈动了步伐，齐齐朝那边窜了过去。
杨开也在朝那边走着，却不像其他人那般急切。如地魔所说，传承这东西靠的是机缘，可不是脚力。
眼帘中似乎有一道洁白的影子划过，抬头看去，正是苏颜衣袂飘飘，她的步伐也不快，但速度却不慢，好似闲庭信步，出尘中带着一丝高贵。
察觉到杨开的目光，她扭头看了一眼，长长的睫毛微微抖动，似欲言又止，却什么话也没说。
转瞬间，两人的目光便被三派弟子的身影隔断了。
一旁两股香风传来，血战帮的姐妹花一左一右地伴随在杨开身旁，一个巧笑盈盈，一个媚眼含煞。
姐姐道：“说了要保护就一定会保护你。你放心，我们姐妹已经得到过一种传承，这次若是有什么好处，不与你抢便是。”
杨开再抬头，已没了苏颜的身影。
“臭小子，跟你说话呢。”胡娇儿没听到杨开的回应，不由一阵气恼。
“我听到了。”杨开无奈回应。
“哼，也不知你哪点好。”胡娇儿轻声嘀咕着，杨开没听清楚。
十里之距，不多时三人便已来到了那金碧辉煌的阶梯面前。
此地这占地面积巨大无比的建筑旁，多了一层朦胧的光幕，光幕上，隐隐有一个门一样的东西。
三派弟子或独身一人，或结伴而行，各寻了门钻进光幕中，人数迅速减少。
说来也是奇怪，站在光幕前，能看清那一层层阶梯上的情景，可钻进去的三派弟子却全部消失了踪迹，就好像被无形的大口给吞没了似的。
见到这一幕，姐妹花两人都忍不住一阵提心吊胆。
“杨开，他们哪里去了？”胡娇儿紧张地问了一声。
“我不知道。”杨开摇了摇头，走到一扇无人问津的门前，弹出一只手，手仲进门内，只荡起一层涟漪，却见不到另一边的情况。
“我们进不进去？”胡媚儿胆子更小，已经有些瑟瑟发抖了。
杨开抬头望了一眼云端，直接迈步走进了门内。
见他如此果断，胡娇儿银牙一咬，拉着妹妹的手道：“进！”
踏入光幕中，入眼所见，与在外面看到的情景一般模样，里面正是那数之不尽绵延向上的阶梯，之前进入的杨开也就在面前，正站在第一层阶梯的下方沉思。
左右看了看，确实没有其他人的踪迹。好像每一扇门都通往一个独立的空间，唯有从同一扇门进来的人，才会呆在一起。
回过头，杨开仲手在那门上一点，涟漪散开，光幕上的门顿时消失不见。
后路已断，杨开深吸一口气，抬脚踏上了第一层阶梯，踩上去之后，杨开不禁眉头一皱，定住了身子。
“怎么了？”胡娇儿开口问道。
“你们上来试试！”杨开招呼两姐妹。
两人也没迟疑，一左一右走上前，当站到杨开身边之后，姐妹两人的身子同时微微一动。
“感受到什么？”杨开问道。
“有能量冲入脚底。”胡娇儿答道。
“炎热的能量！”胡媚儿接道。
“恩，这大概就是考验了。”杨开微微一笑，与姐妹花两人的感受不同，他发现这冲入脚底的能量，竟是阳属性的。
真阳诀运转开，这丝能量不但不会对自己造成什么损伤，还可以补充自己的元气。
而她们就不一样了，必须得运功化解掉冲入脚底的能量才行。自己是得，她们却是失，比较起来，高下立判。
“不过这能量太微弱了，如果考验只是这样的话，也不值一提。”胡媚儿有些兴奋，她的实力才不过开元两层，也能轻松抵挡。
“不可掉以轻心。”胡娇儿看了妹妹一眼，“这阶梯不知有多少层，如果越往上遇到的能量越大，那走到最后恐怕并非我们能够抵挡的。”
“是与不是，试试就知道了。”杨开再次迈动步伐，跨上第二层阶梯，脚步不停，第三层，第四层……
姐妹两人紧随其后。
一连走过百层，三人才发现胡娇儿之前的推断是正确的，越是往上，阶梯中蕴藏的阳属性能量就越强，需要化解耗费的元气就越多。
抬首看去，只见接天连地的阶梯数之不尽，姐妹两人不禁心中暗暗叫苦。
与她们不同，杨开此刻却是相当享受，这百层阶梯走过，自己的丹田内又多了一滴阳液，全是冲入自己脚底的阳属性能量所化。
前三百层阶梯，杨开和姐妹两人都是闲庭信步一般踏过，每踏上一层阶梯，都会有一股阳属性能量冲进他们的体内。随着阶梯层数的增加，这股能量也在渐渐变强，但还没到让三人止步的程度。
杨开自不必说，真阳诀本身就需求这种能量。让他稍微有些诧异的是胡媚儿，这姑娘以开元境两层的实力竟然也能轻松走过三百层，倒是出人意料。
但自三百层之后，阶梯中蕴藏的能量便强了不少，三人每踏上一层，都得微微停歇片刻才能再次朝上走去。
到了四百层，这种情况越发明显。姐妹两人每一次都要停歇三息左右，长时间被这种炙热的阳属性能量影响，她们身上都渗出了些许汗水，但眼下看来，应付的还算游刃有余。
杨开一路走，一路默默地数着阶梯的层数。
他相信这一次的考验不单单只是这个样子，如果真的只是这样，那也太过简单儿戏。这其中必定还有些什么变故和未知的危险。
四百九十层，胡娇儿和胡媚儿停了下来，姐姐看了一眼怡然自得的杨开，心中一顿不服气。
说好了自己这次来是保护他的，怎么走过这些阶梯的时候反倒是自己看起来更累？他却满脸的愉悦和享受？
“休息下再走吧。”杨开撇了她们一眼。
“不用！”胡娇儿咬牙，举步迈到了杨开前方。
一连走过十层阶梯，当胡娇儿一步踩上那第五百层阶梯的时候，娇躯忍不住打了一个激灵。
杨开见机的快，一把将她拉了下来。
两人对视一眼，胡娇儿道：“怎么变了？”
杨开眉头一皱，也没细问，自己踏上了第五百层阶梯感受一番，这一次冲入脚底的不再是炙热的阳属性能量，而是一种冰凉的寒属性能量
刺骨的寒。
这翻热与冷的变故，也是胡娇儿诧异的原因。
“这才是考验么？”杨开微微一笑，他本就没指望前方的阶梯蕴藏的是自己需要的阳属性能量，如果只是这样的话，那随便哪一个修炼了阳属性功法的人，只要时间充足都可以走到顶峰。
但现在不一样了，五百层之后是寒属性能量的冲击，这是与阳属性截然对立的存在。
面对冲进身体的寒属性能量，杨开有两个方法可以选择。
一个是用自身体内的真阳元气，将其化解中和。
另外一个运转真阳诀，将其炼化，吸收进骨头中。
但无论选择哪一种方法，自身元气的消耗都是不可避免的，而且后一种方法的消耗更大一些，不如只是化解那么轻松。
若杨开丹田内没储存太多的阳液，他可能会选择第一种方法。
可现在丹田内一百多滴阳液的储备，让他可以毫无后顾之忧，放心大胆地选用第二种方式。
真阳诀运转开，冲进自己体内的寒气在瞬间便被炼化，然后吸收进傲骨金身内。
“走吧。”杨开回头冲姐妹两人一笑，继续领路。
胡娇儿气鼓鼓地看了杨开一眼，跟妹妹嘀咕道：“他在得意什么？”
胡媚儿苦笑一声：“他没得意呀。”
正文 第一百五十章 磨练

“他就是在得意！这臭小子，敢小看我！”咬了咬牙，与妹妹两人将功法运转开，一边化解体内的寒气，一边追着杨开的步伐而去。
第一天的时间，三人共过走千层阶梯！
当抵达到一千层的时候，杨开往上试探了一步，发现如自己猜想的那般，第一千零一层阶梯中蕴藏的能量，又变成了阳属性。
五百层一变换，热与寒的交融，这种越来越强的冲击，足以让九成的三派弟子止步在千层之外。
唯有那些实力高深的弟子，才能凭借自身修为踏上这一千层。
按道理来说，胡媚儿是不可能走到这里的，但她做到了。而且并没有太大的疲惫感。倒是真元境的胡娇儿，面上有些疲惫之色。
三人选择在这里歇息半日。
与此同时，在那三千层左右的高处，有一道洁白的身影正一步步地朝顶峰走去，她的步伐从始至终都透着一股出尘和从容的气息，仿佛这阶梯中蕴藏的冲击对她根本没有丝毫阻碍。
她衣袂飘飘，神色淡然，偶尔伸手缕一下耳边的秀发，气息平和，不见丝毫气喘之象。
脚下传来的一股股冲劲，在侵入她体内的时候，便如初春融雪一般消失无形。
她的脸蛋精致，让天色失色，却冰清玉、洁，如一尊毫无瑕疵的冰娃娃。
她，是苏颜！
修炼了冰心诀的她，和杨开一样，在闯这种热与寒交替的考验中，占据了得天独厚的优势。
三派弟子七八百人，修炼了阳属性和寒属性功法武技的，并不止杨开和苏颜两人。此时此刻，这些人都体会到了自己的优势。只不过实力有高低，功法有优劣没人能象苏颜那样走到了三千多层的高处。
不到两千层的地方，也有几个人的身影。
解红尘阴鸷着脸色，大口大口地喘着气，盘膝坐在一层阶梯上利用丹药恢复自身的消耗。
“传承是我的，这里的一切都是我！只要得了这里的传承，我解红尘便是三派弟子第一人！我能让凌霄阁凌驾于其他两派之上，甚至可以将它们收服！我要让所有质疑我的人死无葬身之地！杨开你就是第一个！哈哈哈，我解红尘，才是这天下的霸主！”
解红尘有些疯癫了，体内的元气暴动紊乱，实力达到他这种程度一般不会出现这种情况，这模样分明是气动境武者才有的状态。
三派弟子大战龟型妖兽的那一幕，始终在他的脑海中盘旋。
他看到的不是三派弟子的彼此联合和义无反顾，他看到的只是那些人对自己的唾弃和鄙夷。因为龟型妖兽是他解红尘惹出来的，但最终却是被杨开重创，让三派弟子有机会将其斩杀。
虽然从始至终，没有人说他什么。但这种无声的指责却让解红尘愤悠难消，许多往日崇拜尊敬自己的师弟师妹们，再看自己的眼神，似乎都有些不对了。
这让解红尘无法忍受！没人可以用那种眼神看自己！没有人！
在解红尘更前面的几百层阶梯上方子奇大口地喘着气随着一脚迈下浑身忍不住一阵哆嗦，好不容化解掉那股冲进体内的寒气连眉梢都有些发白结冰的迹象。
“哎，休息休息吧。”方子奇的神态倒是平和，他也知道传承着机缘实力高低虽然有一定的关系，却不是决定性因素。
所以他纵然眼热这里的传承，却也不象解红尘那般执迷疯狂。
“这里看起来倒象是专门为那些修炼了阳属性和寒属性功法的人准备的考验。”方子奇一边从怀里拿出丹药送进嘴中一边喃喃自语着，“他妈的，那我还来掺和什么东西？这不是浪费时间么？还不如携几个师妹在这传承洞天里找找看还有没有其他的好处。”
念头一起，越想越是觉得有道理，片刻后，方子奇霍地起身，竟不再往上走去，反而迅速飞身而下，不多时便离开了这无尽阶梯所在。
重新回到地面上，正见到杜忆霜一脸黯然地盘膝坐在那。
“咦，杜师妹，你怎么也出来了？”方子奇大为意外。
杜忆霜冷冷地撇了他一眼，想起这位大师兄之前的轻薄，脸蛋又浮现出一抹酡红，扭过头冷哼一声，不做搭理。
“来来来，师兄正瞅找不到人陪我一起，正好你在这。”方子奇走上前去，不由分说地把杜小妹拉了起来，然后毫无顾忌地搂着她。
“你做什么？”杜忆霜挣扎不已，可哪里能摆脱的掉方子奇？那一只手犹如铁箍一般搂在她的腰上，炙热的男子气息让杜忆霜一阵心跳如麻。
“你放开我，再不放我咬你了！”杜忆霜恶狠狠地道，如一只发飙的小老虎般张牙舞爪。
“男人做事，女人闭嘴，跟着就行了。”方子奇霸气绝伦。
杜忆霜一阵失神，却不如之前挣扎的那么用力了。
不到两千层左右的阶梯上，血战帮的龙俊也在恢复自身，这几人都是三派弟子中的青年才俊，本身实力相差无几，所以在层数上也落差不大。
和解红尘的疯狂，方子奇的淡然不同，龙俊面上紧张中也带着一丝期待，不知道自己是否能顺利得到那顶峰的传承。
如果自己能得到就好了，龙俊显然没什么信心，毕竟他在三派弟子中实力虽然拔尖，可年纪上要比其他人大一些，真正说起来也并不是多优秀。
除去这最前面的几个人之外，剩下的三派弟子大多都在一千层左右。
杨开和胡家姐妹两人所处的位置只能算是中下之列。
依然有许多人，还在那千层以下挣扎着挪步，每走上！层，都要耗费许多元气，歇息很久才能再次前进。
但，就是这样的艰辛行走，对那些人也是一种莫大的好处。这阶梯中存在的考验，不单是可以选拔传承的人选，那些肯坚持不退，一往无前的人，在前行中自然也能获得好处。
这是一种心境上的磨练。
蓝初蝶也在百层的阶梯上挣扎着，这个身材傲人，容貌绝美的女子，此刻一头青丝布满了寒霜，浑身瑟瑟发抖，却咬紧了牙关，不肯有半分气馁。
每每当她想到杨开那冰冷的不带丝毫情感的眼神，她都有一种心酸的感觉。
她两只拳头握紧了，一边喘着大气，一边迈上新的一层阶梯。
她是有野心，也愿意依附强者，但这有错么？自己只不过是个女子！资质不算太好，拜入凌霄阁，辛辛苦苦修炼至今，也只有气动七层的实力。这等实力在那些强者的眼中有算得了什么？
她要依附强者，只是想为自己找一个依靠，这只是一个女人想好好活着的方法而已。
她不是苏颜，不是让万种瞩目的天之骄女，她除了自己的头脑之外，再无其他可以依仗的东西。
或许这让男人垂涎，让女子羡慕的身子在外人看来也是一种长处，但蓝初蝶从来不会将它当成是自己的资本，如果有可能，她倒不想自己有这样的身体和容貌。
让男人惦记，让女人嫉妒！
十几日前，在那个人危机的关头，自己无声的沉默了，并没有选择帮他。或许，当时自己为他说一句好话，也不至于让他后来用那种眼神看着自己。
呵呵，小气的师弟！为什么不能大度一点呢？
什么人都靠不住，唯有自己变强，才是真的强大！
一股气流突然从蓝初蝶身体中窜了出来，围绕在她身边流转着，蓝初蝶神色一愣，旋即笑靥如花。
在这胡思乱想之中，她竟无意中突破了自己的境界，达到了气动境八层的实力。
闭上了眼，感受着突破的变化，蓝初蝶神色振奋。
就让自己在这里迅速变强吧。
再次迈动步伐，比起之前还要迅速轻快一些，蓝初蝶心神雀跃，开心了许多。
休息了半日之后，杨开和胡家姐妹再次前进。
千层之后，感受到的压力与之前明显有了些不同，每一层阶梯中蕴藏的能量都大了不少，姐妹两开始的时候还不怎么需要休息，但越到后面停顿的时间就越长。
杨开也是如此。
他虽然修炼了真阳诀，可毕竟实力太低，不可能象苏颜那样云淡风轻地走过这些阶梯。
所以三人的速度并不是很快，彼此间也没有谁连累了谁。
一直咬牙坚持到第两千层的地方，三人才再次停下歇息。
这一路走来，每五百层阶梯中蕴藏的能量都不一样，寒热交替，让人刚适应下来就又得面临截然相反的能量冲击。
这不但对自身的消耗很大，对心神也是一种考验。
胡家姐妹两都有些气喘不停，酥胸起伏，反倒是杨开，一脸平淡，虽然也有消耗，但丹田内储藏的阳液足以应付眼下的局面。
“你不累么？”胡娇儿忍不住看了杨开一眼，从踏上这阶梯开始到现在，杨开一直都没有显露疲惫之象，这让她百思不得其解。
若非之前获得了机缘，胡娇儿相信自己的妹妹根本不可能走到这里，早在千层以下就被拦住了。
可杨开也只有开元境啊，这一路上也没见他服用什么丹药，体内哪有那么多元气挥霍？
“还好。”杨开也坐在阶梯上恢复体力和精神，闻言答了一句。
“怪物！”胡娇儿苦笑一声。
正文 第一百五十一章 姐妹花的决定

休息半日之后，三人再次启程，踏上那不知还剩多少层的阶梯。
时间缓缓流逝，在这巍峨的建筑落下地面第三日之后，三派弟子已经有许多人无法再支持，陆陆续续从中逃了出去。
虽然未能走到最顶峰，可这些人每个都没有颓败之象，更多的反倒是兴奋和喜悦。因为每个人都在这一次的考验中或多或少得了些好处，更有许多人直接突破了自己当前的境界。
这自然让他们开心。
第四日，更多人的跑了下来，或者满头大汉，热意焚身，或者瑟瑟发抖，寒气逼人。
这些人在底下恢复好了之后，还想再进入那光幕中。
可这一次，他们无论用什么样的方法，都没办法再突破光幕的阻扰，去走那无尽的阶梯。
意识到这一点，众人才知道机会只有一次，错过了便无法再拥有，这让不少人心中一阵惋惜。每个人都在想，若自己能在里面再坚持坚持，恐怕会获得更大的好处。
眼前的考验是如此，人生之中许多事又何尝不是如此？
机会永远都只有一次，若当时不好好把握，错失之后也只会徒留哀叹之声。
第五日，从考验中退出的三派弟子已经有一半之多。众人聚集在光幕旁，一边羡慕着还在里面坚持的人，一边为自己的选择而扼腕痛惜。
更多的议论声，却是在讨论谁能走到那最顶峰之处。
毫无疑问地，苏颜的呼声名列第一！
因为从里面出来的人都知道，那是寒与热的交替，苏颜修炼的功法无疑占垩据了很大的优势。而且她本人在三派年轻弟子之中，实力也是最强的，能走到顶峰不足为奇。
这个呼声，让许多凌霄阁弟子容光焕发，骄傲非常，苏颜在每个凌霄阁弟子的心目中的分量都不低，这一点不论是男弟子还是女弟子，都是一样的。
因为苏颜的强大和高贵，已经超过了他们羡慕嫉妒的底线，剩下的唯有仰望和崇拜。
在那五千层左右的阶梯上，杨开和胡家姐妹依然在艰辛跋涉，杨开还是一如既往，但是姐妹两人现在的模样就不太好说了。
倒不是说她们有多疲惫，而是那样子委实有些诱人。
热气逼人的阶梯，让她们浑身香汗淋淋，面色潮红，媚眼中一片水汪汪的，犹如两只熟透的水蜜桃，咬上一口，满嘴的香甜和汁水。
“好热啊！”胡娇儿一边往上走，一边用手掀着自己的衣领，轻轻地扇着风，春光若隐若现。
她本就没穿多少，汗水一出，直接让那衣裙贴在身上，勾勒出完美的曼妙曲线。
胡媚儿的汗水也是出个不停，原本如红宝石一般的嘴唇此刻更有些干涩，不停地用香舌舔着，好让嘴巴湿润一些。
“要不，我们再休息休息吧。”胡娇儿有些气苦，盯着走在前方的杨开说了一声，她没想到实力比自己差上很多很多的杨开，现在竟然还跟没事人一样，这让她又是气恼又是佩服。
听到她的话，走在前头的杨开顿住了步伐，扭头望了她一眼道：“再走一会就不热了。”
这居高临下的一眼看过去，正好见到胡娇儿胸口那一抹惊心动魄的白皙和让人血液沸腾的深沟。
杨开微微有些失神。
胡娇儿显然也察觉到了自己的失态，赶紧把衣领又放了回去，用手死死地捂着，嗔了他一眼道：“你看什么？”
杨开嘿嘿笑了一声，不但没收回目光，反而肆无忌惮地在姐妹两人身上流连起来。
被他这么一盯，胡家姐妹顿时浑身不自在起来。
她们之所以要走在杨开身后，就是因为现在浑身湿透了，一身美妙若隐若现的，哪好意思跟他并排前进？
却不想，这个人居然如此无耻，如此大胆。
“你还看！”胡娇儿警惕地将妹妹拉到自己身后，用自己的身躯掩护着，脸色羞红，气恼地瞪着杨开。
“哈哈！”杨开乐不可支，回过头去，继续朝前走着，开口道：“这一路走来，无聊至极，路边有些风景，自然是要驻足观赏一下，免得浪费嘛。”
“我真的看错你了。”胡娇儿痛心疾首，“本以为你是正人君子，没想到你也如此龌龊！我恨不得挖了自己的眼睛砸在你脸上。”
杨开没回头，淡淡道：“男人看女人天经地义，这跟君子小人有什么关系？再说了，你若生气，也应该挖了我的眼睛，挖自己的眼睛干什么？娇儿你气糊涂了吧？”
胡娇儿更是火冒三丈，酥胸起伏不定，咬牙道：“你是不是非得我上去打你一顿才会闭嘴！”
“你这句话又说错了，你忘记自己是来保护我的了么？”杨开蓦然回头，冲她挑了挑眉毛，语气满是揶揄。
这话让胡娇儿脸色一红，一身的凶煞之气刹那间便不见了踪影，扭捏道：“别提这事行不行？怪不好意思的。”
之前自己主动请缨，说要来保护杨开，可眼下看起来他哪里需要什么保护？反倒是自己姐妹两人拖累了他前进的速度。
一想起这事，胡娇儿就尴尬不已。
“好啦，你们都少说几句，有这力气还不如走几层阶梯。”胡媚儿站出来打圆场。
“哼，把脑袋扭过去，你还看！”胡娇儿瞪了杨开一眼。
杨开微微一笑，也没再与她阄下去。
跟在他身后，胡娇儿轻声对妹妹道：“我看他不是什么好东西，以后小心点，别让他把你吃了骨头都不吐出来。”
“姐姐……”胡媚儿娇羞无限。
走过一个时辰，杨开突然顿住了步伐，静静地站在原地没动。
姐妹两人快步上前，当踏足到杨开所处的阶梯上时，皆是不由自主地打了个冷战。
“好冷啊！”胡娇儿搓着手背，起了一身的鸡皮疙瘩，两人的香汗也在这一瞬间被冻成了冰渣。
五百层一变换，又到了寒属性所在的地方。
也没说话，胡家姐妹一左一右走上前去，都贴在杨开身边，如寒冬中的鹌鹑，抖个不停。
自三千层到现在，三人都是这么度过的，在阳属性所在的地方，姐妹两便跟随在杨开身后，到了寒属性的位置，她们便依偎着杨开取暖，这一路走下来，倒有一种患难与共的感觉。
时间又过去一日，当三人再一次停下休息的时候，胡家姐妹两人对视一眼，彼此点了点头，仿佛下了什么决定。
“杨开！”胡娇儿突然喊了一声。
“怎么？”
“我们想了想，还是不跟你一起走了。”
杨开露出一丝意外之色，却没说话，只是静待下文。
胡娇儿苦涩道：“以你自己的脚力，速度应该会更快一些，若不是为了照顾我们的话，现在肯定不会还待在这里。我们再与你一道，也只是拖累。”
胡媚儿在一旁微微地点了点头，开口道：“姐姐本想保护你，但眼下看来，此地的考验与自身实力高低关系不大，根本无需保护。”
杨开依然没说话，只是静静地看着她们。
胡娇儿笑道：“你以为我们要放弃么？我们只是不跟你一起而已，你自己走自己的，我们会追上来的。”
“决定好了？”杨开问道。
“恩。”
缓缓地站起身，杨开道：“你们若是决定好了，我也不劝你们。”
这是两个善解人意的姑娘，劝解只会让自己显得虚伪。
抬头看了看那在云端的顶峰，杨开道：“谢谢你们这一路的相随，让这几日不是那么枯燥无味。”
胡媚儿面上闪过一丝喜悦，媚眼娇羞。胡娇儿心中的敌意和警惕，在被这一句话给轰的支离破碎。
“我会走上顶峰！我要看看那顶峰上到底有什么！”杨开转身，迈步朝上走去，速度比起之前无疑要快上很多。
“记得回头告诉我们！”胡娇儿笑吟吟地道。
“好！”
一直等杨开的身影在视野中变成了一个小黑点，姐妹两人才站起身，一边苦苦抵御寒气的入侵，一边继续朝上走着。
但，她们才没走上几步，空中突然涌出两团柔风，在这柔风的吹拂下，两人皆都不由自主地朝后仰了过去。
下一刻，两人身子一轻，竟就这样漂浮了起来，直接被这两团寒风送出了无尽阶梯所在的地方。
再回过神的时候，身子已经落在了光幕之外。
惊魂未定地扭头看去，发现许多人都和自己姐妹一样，显然是刚刚被送出去，面上带了些惊恐之色，而且无一例外的，这些人全部是女子，竟是一个男人都没有。
“杨开呢？”胡媚儿看一圈，没发现杨开的踪迹。
“还在里面！”胡娇儿低声道，虽然她不知道刚才到底发生了什么，但此地既然没有杨开的踪迹，那么他就肯定还在冲刺。
可是，为什么只有女子被送了出来？
突然出现一大圈莺莺燕燕的姑娘，也让那些先前出来的三派弟子愣了一下。
不多时，三派弟子赶紧围了上来，有的嘘寒问暖，有的在询问这些女子里面的情况。
听了片刻，胡家姐妹发现她们的遭遇跟自己两人一样，都是走着走着突然被一股柔风裹着送了下来，并没有受到什么伤害。
正文 第一百五十二章 顶峰

人群中，蓝初蝶浑身发紫，冻得瑟瑟直抖，可那一双美眸中却透着一股不屈的意志，这种眼神和某些时候的杨开很相似，只不过她的目光中多了一份阴冷，少了许多狠戾。
“失败了么？”蓝初蝶心中苦涩，她以气动境八层的实力，攀上三千多层，这种成绩在三派弟子中绝无仅有。
她依靠的，正是心中的不屈服和想要变强的执念。
可现在，她却被一股不可抗力的原因给送了下来，这让她如何甘
为什么会这样？只要给我足够的时间，我一定会攀上顶峰的。为什么要把我送出来？蓝初蝶死死地攥着手，修长的指甲甚至都渗入了掌肉中。
唯有疼痛，才会让她的心情平复一些。
“这位师妹，你没事吧？”胡娇儿发现了蓝初蝶的异常，关切地询问一声。
蓝初蝶缓缓地摇头，低垂的眼帘中，有一滴不甘的泪水滑落。
杨开一直在前进，他的眼中只有那云端的顶峰，身后胡家姐妹两人身上发生的事情，他并没有注意到。
无需再顾虑别人，杨开的速度陡然提升起来。
此地是寒属性能量冲击的位置，一步步迅速踏上，几乎是没有停歇，寒属性能量入体，在真阳诀的炼化下，转过一个周天后被傲骨金身吸收。
走过五百层，能量一变，杨开的脚步更快了。
寒属性能量入体还需要化解，但阳属性能量却只是吸收，其中的过程更加简单。
一步步地走着，一层层的攀登，距离那云端所在越来越近。
但随之而来的也是自身的压力越来越强，每走过一层阶梯，冲进体垩内的能量都会变大许多。
若非杨开修炼的诀法对路，如果不是丹田内储备了那么多阳液，杨开也没办法如此云淡风轻。
随着越来越往上，杨开隐隐觉得有些不对。
这种考验确实越来越难，但还没到让人止步的程度，如果真是传承的考验，应该不会这般简单。
想了想，杨开心念一动，将封禁在体垩内的地魔解封。之前地魔聒噪不已，一门心思蛊惑杨开利用胡家姐妹两人的处子之身修炼邪恶武技，杨开一怒之下将他的神魂封印了起来，直到此刻才放出。
地魔果然不敢再提那事，杨开将自己心中的疑虑说了一遍，地魔也说不出个所以然来。
免得他再聒噪影响自己的心境，杨开问完之后又把他给封了起来。
不管还有什么样的考验，只要走到了那一步，自然就可以面对，现在多想也无济于事。
明白了这一点，杨开心中顿时一松，就连身体也轻松许多，仿佛随着刚才心境的转变，此地的考验也变得简单起来。
日复一日的攀登，当杨开休息了三次之后，总算是登上了最顶峰所在的位置。
四周一片云雾缭绕，宛若置身仙境，回首望去，这一路走来的阶梯皆都印入眼帘，飘渺的让杨开陡然生出一种如梦似幻的感觉。
眼前，还剩下最后十层阶梯，只要走完这十层，便可以抵达顶峰。
抬起脚，往上踏去。
九层，八层，七层……
杨开的脑海中回想起这一路走来，前几日的欢乐，后几日的坚定。
六层，五层，四层……
记忆再往前追溯，杨开想起了获得无字黑书之后自己的改变。
三层，两层……
三年前的一幕也浮现了出来，让杨开平稳的心性不由自主地起了一些波澜。
杨开抬起的脚，凌空在最后一道阶梯上，定格在那里。
只差最后一步，便可抵达云端。
但，杨开没敢落下。
说不清为什么，他总觉得自己若是还保持着这样的心性，这一脚落下之后不死也重伤！
这是一种直觉。
深深地吸了一口气，默默运转着真阳诀，杨开保持着这种姿势一动也不动。感受着拂面而来的微风，感受着内心中的波澜慢慢平复，记忆中的点滴再一次平复下来。
也不知过了多久，当杨开再次睁眼的时候，那双眸子里已没有了丝毫迟疑和害怕，有的只是坚定。
一脚踩下。
天地嗡鸣，一种无形的压力陡然降落到杨开身上，这是一种威压，君临天下般的威压。
杨开的身子陡然一矮，双腿弯曲起来，险些跪倒在地。可就在膝盖距离地面还有半尺之遥的时候，他顿住了身子。
汗水一瞬间就打湿了衣衫，一身的血肉都在狰狞痉挛，颤抖蠕动，这股威压，竟不比自己修炼淬体篇时感受到的天地压力差多少。
但，其中却少了一些韵味，真要比较起来，修炼淬体篇时的感觉比此刻还要强烈一些，那是面对天地束缚的反抗，而现在面对的，却是一种强者的压力。
冥冥中，杨开感觉到天空中仿佛有一只眼睛缓缓地睁开，正在注视着自己。
弯下的身子缓缓直起，杨开额头上青筋暴露，脸色涨得通红，随着他的反抗，感受到的压力也越来越强。一声闷哼传出，嘴中弥漫着鲜血的味道，杨开体垩内已然受了些伤。
“天地之威我都可以承受，更何况，你不是天地！”杨开咬紧牙关，一身骨头铮铮作响，慢慢地抬起另外一只脚，一点点地挪动着，朝那最后一层阶梯迈了过来。
仿佛只是一瞬间，仿佛也是千百年，当杨开千辛万苦将双脚都踏上最后一层阶梯上的时候，他的身子也终于直了起来。
浑身的压力陡然一轻，这一刻，杨开打破了那无形的束缚！
空气中庞大的能量朝杨开体垩内凶猛灌入，体垩内的元气一阵鼓荡不已，片刻后，杨开嘿嘿笑着擦了擦嘴角。
开元境八层！
走过这无尽的阶梯，竟让自己的实力突破一层境界，倒也不算毫无收获。
再抬头，杨开看到了那隐藏在云端的宫殿。
但在宫殿的下方，依然还是一层层的阶梯。
只不过这些阶梯的数量倒没有之前走过的那么多了，杨开把眼一扫，就知道它们只有百层而已。
“第二层考验么？”杨开喃喃自语着。
没有迟疑，迈步便朝前走去。
当踏上第一层阶梯的时候，一股炙热的阳属性能量凭空出现在杨开身边，这股能量就象是一道红色丝线，肉眼可见。
杨开神色惊疑，伸手就将它抓了过来。
运转真阳诀，竟直接把它给吸收了。
“古怪！”杨开有些想不明白，如果第二层考验是这样的话，那不是画蛇添足多此一举？
这种事在前几日都已经经历过无数遍了，只不过前些日子是能量冲击到脚底，而这一次却是漂浮在眼前而已，并无多大区别。
没去深究，因为杨开暂时还看不出什么端倪。
依旧一步步地朝上走去，每走过一层阶梯，自己身边都会出现一道阳属性的能量，杨开一路走一路收，全将它们化成了自身所有。
百层阶梯，倒也让丹田多了两滴阳液。
一直踏上第九十九层，杨开才发现有些不对，那第一百层的阶梯上，有一道寒冰屏障，阻挡了自己的去路。
伸手触摸，冰凉至极，而且这冰凉还透着一股古怪，即便是自己的真阳诀也没办法轻易化解。
更古怪的是，当杨开的手触摸到这一层寒冰屏障之后，之前走过百层阶梯被自己吸收的阳气，竟不受控制地从丹田内涌了出来，直接消散在空气之中。
下一刻，杨开的眼前一花，待再回过神的时候，自己已经来到了第一层阶梯的下方。
紧皱着眉头，抬头看去，那确实就是自己刚才走过的百层阶梯。
可为什么自己又下来了？那第一百层上的寒冰屏障便是这考验的难点么？
如果是这样的话，那就说明自己必须得破掉这寒冰屏障，才能通过这个考验。
如何破解？阳气应该是这寒冰屏障的克星，或许自己可以试上一试。
想了许久，杨开才再次迈动步伐，如刚才一样走过那百层阶梯。
依然是一层阶梯出现一道阳属性能量，杨开照单全收。不多时便又来到了那寒冰屏障的前方。
深吸一口气，握紧拳头，运转元气，直接就是一记炎阳爆打了出去。
轰然一声巨响，凶猛的元气灌入寒冰屏障内，犹如石沉大海，没起半分涟漪。
倒是杨开，再一次被送了下来，刚吸收的能量也化为九十九道，消散无形。
自己的炎阳爆不管用，就算动用星痕恐怕都破不开这一道寒冰屏障，那关键在哪里？
杨开眯眼想了片刻，不禁心头有所了然。
第三次试探，杨开每走过一层阶梯都会停留许久，将那凭空出现的丝线般的能量握在手上。
他没再吸收，只是这么单纯的握着。
随着层数的增加，手上的红色丝线也越来越多，越来越狂暴，甚至已经隐隐灼伤了杨开的手。
这对一个修炼真阳诀的武者来说，是很不可思议的，但事实上这些阳气就是如此古怪，不吸收它们，它们就暴垩动不安，时时刻刻都在攻击着杨开。
忍着手上的疼痛，杨开一声不吭。
让人奇怪的是，随着时间的推移，这些被拿捏在手上的阳气竟然渐渐安稳了下来，仿佛找到了归宿，不再挣扎不再反抗，更不再攻击。
杨开嘴角含笑，他觉得自己应该是找对了方法。
随着层数的增加，杨开手上汇聚的阳气已俨然形成了一个火球，可即便如此，杨开也没再受伤。
重新站在那第九十九层前方，杨开将手上的火球轻轻地送进了面前的寒冰屏障中。
这一次，杨开没再被送下去。
吸收了这些阳气的寒冰屏障传来一阵咔嚓嚓的声响，旋即犹如镜子一般裂开了无数缝隙，哗啦一声散开，将那一座巍峨辉煌的宫殿，呈现在杨开的面前。
道路已通！
正文 第一百五十三章 传承归属

就在寒冰屏障碎裂的那一刻，那无尽阶梯上传出了解红尘愤怒不甘的咆哮。
他费劲心神，如今好不容易快要攀上顶峰，距那尽头只有百丈之遥，本以为胜利在望，却没想到迎面拂来一股柔风，在这股柔风的作用下，他就如前几日的胡家姐妹一样，被裹着往下方送去。
“不！”解红尘大喊着，伸出双手，仿佛要抓住那最后一层阶梯，将自己留在此处，但视野中，那阶梯的尽头却是距离自己越来越远。
“不！”解红尘仰天嘶吼！
多少天的坚持和拼搏，眼看着就要抵达终点所在，没想到竟在最后一刻功亏一篑。这不是自己的问题，是有人先自己一步走到了终点。
传承只有一人能获得，所以自己被打上了失败的标签，才会被柔风送下。
是谁！解红尘通红的双眼中闪过一个又一个人的身影，最终还是觉得苏颜的可能性最大。
是她么？解红尘心中的不甘稍稍减缓许多，却依然很强烈。
再回过神的时候，解红尘发现自己来到了一片陌生的地方，抬头看天，这里应该还是在传承洞天内，只不过四周一个人影也没有，站在原地想了许久，解红尘的嘴角浮起一抹冷笑：“苏颜，若真的是你获得了此地的传承，那我更不能放过你了。”
与解红尘一样被柔风送下的，还有三派弟子中的其他人。
只不过无一例外这些人全是男子，正如前几日三派女弟子遭遇的那样。
和那些女弟子不同，他们是被分散在传承洞天的各个角落内，许多人黯然片刻，便又起身踏上搜索的步伐。
既然无法获得传承，那就看看这里还有什么好处可以拿。
云端之上，那辉煌的宫殿已经呈现在了杨开面前，高达十几丈的大门洞开，仿佛是在迎接杨开的到来。
没有前进，杨开定在原地，闭目感受着这一路走来的得失。
如果说第一层的无尽阶梯考验的是一个人的心性和意志。那么第二层的百道阶梯，考验的便是对阳属性能量的掌控。
唯有彻底掌控那九十九层阶梯中的红线能量，才能一举破开最后一层的寒冰屏障。
良久杨开才微微一笑，迈步朝前走去，在这一刻，他分明感觉自己体〗内的真阳元气有了一些不同的变化。
穿过那洞开的大门，走进宫殿内，胸口处的阳源印突然起了一阵剧烈无比的反应。
以往阳源印在感受到阳属性能量的时候根据这些能量的强弱，都会给出不同程度的反应，但从来哪一次象今天这样强烈，强烈到杨开胸口有些滚烫的感觉。
神色凝重，顺着阳源印指示的方向走了过去。
不多时，杨开便看到了距离地面大概十几丈处的半空中有一团红白相间的巨大能量球悬浮在那。
正是这个直径足有三尺多的能量球，才让阳源印有了反应。
但让杨开奇怪的是，这个能量球中蕴藏的不单单只有炙热的阳属性能量，还有一股冰寒刺骨的寒属性能量。
两种截然不同的能量掺杂在一起，却彼此相融，毫不冲突。
能量球中，时不时地闪过一个个朦胧的图案，仔细看去，杨开神色一震。
那正是龙翱九天凤鸣九霄的图案。龙型凤印，一闪即逝，与此前传承洞天出现时的场景一般模样。
这就是传承？杨开眯起了眼睛。
正仔细打量的时候，眼角余光似有一抹洁白动了下，下一刻，两道目光便投到了自己身上。
杨开赶紧朝那洁白看了过去，不由怔在当场。
四目相对，彼此皆有一些不可置信的神色在脸上涌动。
“苏颜？”杨开怎么也没想到此地除了自己之外，竟然还有另外一个人，而这个人居然是苏颜。
此刻她就盘膝坐在那能量球的下方，一身洁白如雪，一身冰清玉洁。
“是你？”苏颜的美眸中也有一丝诧异，同时还有些释然，仿佛一直百思不得其解的问题，在杨开到来之后突然想明白了。
微微一笑，在此地碰到了这个大师姐，倒让杨开感到意外和亲切，举步走了过去，在苏颜面前站定，抬头看了看半空中的能量球，又看了看她，问道：“你来多久了？”
“大概四五天了。”苏颜淡淡地应了一声，声音依旧冰冷，却没有最初那种拒人于千里之外的抵触。
四五天！杨开暗暗咋舌，心道不愧是凌霄阁的天之骄女，四五天前，自己才刚和胡家姐妹分开，那时候自己才走了一半的无尽阶梯而已，她竟已经来到了这里。
这速度，比自己快了很多很多。
杨开不知道的是，正是因为苏颜闯过了考验，进入这大殿之中，那些女子才会被柔风送下。直到他来到这里，无尽阶梯上的男子也被送了下去。
可以说，现在这里只剩下他们两人。
“坐下说。”苏颜示意道。
杨开点点头，盘膝坐到了她对面。
靠的太近了些，苏颜脸上闪过一丝不自然，不过很快便消逝了。
两人沉默地对视，杨开突然一笑，开口道：“我爬过万层阶梯，又爬过百层阶梯，才来到这里。在那万层阶梯中，五百层一变换，寒热交替，阻人前进。在那百层阶梯中，我收了九十九道阳属性能量，破去了一道寒冰屏障。”
苏颜同样一笑：“我也攀过万层阶梯，与你的遭遇一样，也攀过百层阶梯，不过在那里，我收了九十九道寒属性能量冰封了一片火海。”
她这一笑，当真是倾城倾国，宛若冰封大地中刮过一阵春风，雪白的世界刹那间便绿意盎然，春暖huā开。
杨开看的不由一呆整个人由内到外都感觉到一阵舒畅。
苏颜长长的睫毛闪了闪，把目光撇开。
“我竟不知，你笑的这般好看。”杨开毫不吝啬地赞叹。
“我与你又不熟。”苏颜冰洁的脸蛋有些红，神色淡然。
“一回生，两回熟嘛。”面对这让三派弟子敬仰崇拜的女神，杨开没有丝毫压力地调笑着。
苏颜显然不想跟他继续胡阄下去，吐气如兰道：“我说说我的看法你听在耳中，若有觉得不妥的地方，便告诉我。”
“恩。”杨开郑重地点点头他知道苏颜要说的肯定是关于此地传承的事，毕竟她来到这里已经有四五天了，知道的事情要比自己多。
整理了下思路，苏颜轻启朱唇：“我们全都想错了，三派弟子皆以为这里的传承只能一人获得。但从眼下的情况来看，这里是两个人的传承。无尽阶梯那寒与热的交融便是最好的证据，那里不但是考验一个人的心性和意志的地方，也是选拔传承人选的一关。”
杨开点头，这一点他也想到了，只不过一直都只是猜测，不敢太肯定。
“至于第二关考验你我二人经历的不一样，却大同小异。考验的是你我对本身属性能量的掌控之力。唯有通过这两层考验，才能抵达此处。”苏颜缕了下秀发，微低着脑袋，露出修长白皙的颈脖，轻声道：“在你来之前，我还不敢断定，但当看到你来这里之后，我才想明白一些关键。你看到我们头顶上的东西了吧？”
杨开恩了一声。
“这四五天的时间我一直在尝试收取它，可并未有什么成果。它对我很排斥，如果所料不错，必须由我们二人同时运功，才能将它牵引下来，从而获得此地的传承！”
苏颜说的很简单，却直明要害。
“你想怎么做？”杨开听完之后问了一声。
这里的传承不再是一个人的事情，而是牵扯到他和苏颜两个人，所以无论是谁都没有决断权。
谁也不知获得此地的传承后，两人的关系会变成什么样子。但既然传承是两人份的，到时候肯定不会再如之前那么陌生。
对杨开本人来说，他自然是乐于和苏颜一同分享，这位冰冷的师姐人外冷内热，人很好，杨开当然不会排斥她。
现在就只看她的意见如何。
如果苏颜不愿意与自己一同获得这里的传承，杨开也不会勉强。
苏颜明显也考虑到了这一层，神色间不禁有了些许迟疑和挣扎。她不知道获得传承之后自己和杨开会变成什么样，但一想起前几日他视死如归从龟型妖兽的冲撞下救下自己，苏颜的挣扎和迟疑又有了些许松动。
好半晌，在杨开的沉默等待中，苏颜才缓缓地抬起头，她紧紧地盯着杨开，好似不想放过杨开脸上的任何一丝神色，语气决然道：“如果我说，我不想因为一些外力，和一个不太相熟的人绑在一起，即便是传承也不行！你会失望么？”
杨开微微沉吟，点头道：“有一点。”
苏颜神色一黯。
“但我会尊重你的选择，你有自己的自〗由，我有我的自〗由！你若不想，那便不要！”杨开神色坦然，随即缓缓起身，对苏颜道：“你要真的不想，那我们就走吧。”
“去哪里？”苏颜抬头问道，她仰着脖子的样子很有意思，少了一些冰冷，多了一份好奇的灵动。
“出去啊。”杨开轻笑一声“你不要这传承我们还待在这里干嘛？”
“谁说我不要了？既然都来到了这里，怎么能空手而归？”苏颜绽放出一丝淡淡的笑容，笑容中还带了一些狡黠。
“你玩我？”杨开面色一沉，气苦道：“罔我这般信任你，你居然骗我。”
“只是个小小的试探而已，不用这么生气吧？你们男人不是一向自诩宽宏大量么？怎么连个女子的玩笑话也承受不起？”苏颜轻抿着嘴唇，淡淡地看着杨开。
正文 第一百五十四章 邪功？

咳咳，有必要解释下。
小莫从没写过夏凝裳是阴属性的。她是药灵圣体，可炼化天地灵气，在九阴山谷中那一次，她是炼化山谷阴气为攻击，可她也炼化过困龙涧的阳气啊，为什么会有人以为她是阴属性的。
第一百零九章有这样一段：这一道指风冰凉入骨，犹如一支锋利的冰锥，正是夏凝裳利用山谷中的阴气，配合自己的特殊特质瞬间炼化出来的，杀伤力不算太强，胜在对自身消耗极低，速度够快。
有误会的同学不妨回头找找。
另：本章正文字数3100
再求几张月票
杨开还真气不起来，一屁股又坐在苏颜面前，叹息道：“苏颜你这个样子真没有师姐的风范。”
“你都直接称呼我名字了，我为何还要当什么师姐？”
杨开瞠目结舌，他从没发现这个冰冷如雪的女子，竟也是这般的伶牙俐齿。
女人的天性？
不过这几句斗嘴下来，倒让两人的关系拉近不少，这一点，即便是当日杨开救下她的时候，也未曾有过的效果。
苦笑一声，杨开举手投降：“行行行，我错了！”
见他油嘴滑舌，苏颜倒是严肃了起来，开口道：“既已决定接受，那便开始吧。”
看得出来，她还是有些紧张，可比起刚才要好多了。
“怎么做？”杨开正色问道。
“运转你的阳属性功法。”苏颜闭目自身的冰心诀运转起来，一股彻骨的寒意徐徐散发。
杨开也连忙运转真阳诀，炙热的真阳元气在经脉中流淌起来。
两种截然相对的功法一转开，整个大殿便有一些异常的反应，轰隆隆的声响不绝于耳。
听到这个动静苏颜面色一喜，知道自己之前的推断没有错，单靠她和杨开的任何一人，都无法获得此地的传承，唯有两人同时运功，才有成功的可能。
随着时间的流逝，那悬浮在两人头顶上的能量球也渐渐有了反应就象是被一只手牵引着，正慢慢地降落下来。
那能量球中的龙型凤印更是穿梭不已，变幻不停急速闪过的画面让人目不暇接。
足足半个时辰的功夫，那十几丈高的能量球才落到两人的中间位置，龙型凤印闪烁的越发迅猛，红白相间的光芒流动不休，带起一股氤氲的光芒。
伴随着一声高昂的龙吟，一声嘹亮的凤鸣那能量球突然一爆为二，化为一道火龙，一道冰凰，两下分散，分别冲进了杨开和苏颜的体内。
两人皆是身躯一颤，眉宇间浮现出一抹痛苦挣扎的神色。
杨开这边当火龙冲进体内的时候，他突然发现经脉中多了一股磅礴而雄浑的阳属性能量，与此同时伴随的，还有一些信息涌入脑海中。
不敢怠慢，真阳诀疯狂运转，杨开想将那些能量转化为阳液。
但让他震惊万分的是，自己的真阳诀竟无法把这些能量转化掉，无论怎么努力，它们都不会象往常那样变成阳液沉浸入丹田内。
随着这股澎湃能量的冲撞经脉和血肉犹如火烧一般灼疼起来，一股莫名的蠢动从心头涌出。
五感变得相当敏锐，杨开清晰地嗅到一股淡淡的香味从面前不远处传了过来，这股香味是苏颜的体香，香气入鼻，似带着莫名的能量，落到心间，撩人心弦，让心跳加速，融入血液，让血液沸腾，流动加速。
这是一种原始的冲动和。
怎么会这样？杨开心神巨震，连忙查看刚才随着火龙融入自己脑海中的信息，好片刻之后，杨开的神色古怪起来。
睁开眼，正好看到苏颜投向自己的目光。
和杨开浑身燥热不同，此刻的苏颜脸色苍白，娇柔的身子一阵阵不受控制地颤抖着，牙关打颤。
她是被冻的。
修炼了冰心诀，寒与冷便是她最好的伙伴，可现在这种冷已经超过了她能承受的极限，所以才会让她有了这种平常根本不会有的反应，正如那种热也超过了杨开能承受的极限。
但杨开可以清楚地看到，苏颜苍白的脸上有一抹淡淡的红晕，鼻息略有些粗重，星辰般的眸子内更有一汪淡淡的春情涌动。
四目相对，杨开知道她现在的感觉应该跟自己一样，都无限渴望对方身上的能量。
杨开渴望她的寒冷来抚平自己的燥热，她渴望杨开的炙热来温暖自己的冰凉，这种渴望是一种本能，吸收了那火龙冰凰之后，身体中涌出来的本能。
只不过这种蠢蠢欲动的本能还没摧毁彼此的神智，依然能让人思考抵抗。
“苏颜，我们得到的传承……”杨开缓缓开口，舔了舔嘴唇，他觉得自己的喉咙在冒火，两只看着苏颜的眼珠子应该都红了。
“我知道。”苏颜咬紧了牙关，面上流露出一抹苦涩，虽然她之前就知道这次的传承是两个人一起获得，获得之后自己与杨开之间的关系应该不会象以前那么陌生。可她万万没想到这次的传承竟然是这个样子。
阴阳合欢功！这是一种功法，一听名字就知道该如何修炼的功法。
这种功法的档次未知，但肯定不会太低，因为苏颜本身修炼的冰心诀乃是万古流传下来的玄阶功法，可冰心诀都无法抵挡住那股寒意，阴阳合欢功的品质可想而之。
“这是双修功法吧？”杨开问出这句话的时候，心头忍不住碰碰直跳。
“恩。”苏颜答的更是让人遐想连篇，那从鼻尖哼出来的音调′宛若低吟，撩拨着杨开的心神。
“那不就是邪功？”杨开郁闷了，虽然能与苏颜一起获得这样的传承心里也挺美滋滋，可若是邪功的话，那问题就大了。
苏颜忍不住为他的浅薄见识而苦笑，无意识地扭动了下身子，颤声道：“双修不等于邪功。采阴补阳，采阳补阴才是邪功！”
放在平时，苏颜哪会与一个男子讨论这种羞人的话题，但此刻她也只能耐着性子为杨开解惑，绕是如此，心里也是很不好意思，面上一片羞赧。
“哦。”杨开不由放下了心，抬眼打量了一下苏颜，只见她正柔柔弱弱地朝自己望来，那一双眼睛中蕴藏的春情瞬间就将杨开的心理防线给击溃了，他自认识苏颜到现在，苏颜一直都是高高在上，冰洁清冷，从未见她流露过这种柔弱的眼神，忍不住让人去呵护安慰。
现在的她，不是凌霄阁的天之骄女，不是三派弟子敬仰崇拜的女神，只是一个渴望自己体内火热元气的女人而已。
在某些时候，男人永远比女人容易动摇。每一个女人，天生都带着一股坚毅。
“苏颜……”杨开眼巴巴地看着她。
“不……”苏颜眉宇间满是痛苦的挣扎，却依然缓缓摇头。
杨开叹息一声，神色也坚定下来，开口道：“那我们试试看能不能将体内的能量化解！”
听他这么说，苏颜满是感激地看了他一眼，微微点头。如果这个时候杨开坚持的话，她自己也不知道能不能抵挡住那份诱惑。杨开的善解人意和隐忍有足够的资格获得她的感激。
两人再次闭上眼睛，各自运转功法，企图化解体内的寒与热。
但随着时间的流逝，杨开发现越是化解，那种燥热和渴望的本能越是凶猛，蠢蠢的欲动如滔天巨浪般席卷着自己的心灵和身体，让那脑海中响起了阵阵惹人遐想的呢喃，让那鼻尖嗅到的尽是女儿家的体香，让那双手抚摸到的空气，也仿佛变成了柔滑的，一切的一切，都足以让一个心智不坚者瞬间沉沦。
钻入体内的火龙在愤怒咆哮，仿佛因为没有得到冰寒的融合而急躁。
杨开一身肌肤都变得通红，如烧红的烙铁，整个人热气腾腾，却依然在咬牙坚持。
不屈和坚毅是他最大的长处，纵然眼前的诱惑足以让任何男人动心，但只要苏颜不点头，他也不会有什么动作。
火龙在嘶吼，仿佛带着质问和催促，杨开的反抗抵挡让它愤怒。
伴随着这种咆哮声传入心灵，杨开的神智一点点丧失，双目通红似发情的公牛，整个人的心跳达到了前所未有的频率，碰碰如擂响的战鼓，强劲有力，清晰可闻，呼吸间，卷起一阵阵粗重的热浪。
整个脑海中只有一个念头在盘旋，那就将将面前的苏颜拥入怀中，用她的冷来化解自己的热。
这不是自己对她的渴望，而是她的冰冷对自己炎热的吸引！
这种吸引力，比世上任何一种媚药都要强劲！杨开如此，苏颜同样也是如此。两个人在体内各自能量的干扰下，都在慢慢迷失。
就在意识快要消失的刹那，杨开赶紧将憋了许久的不屈释放出来。
不屈之敖！
不会屈服于任何压力，也是一种骄傲！
骨头中渗出一股温热，快要丧失的神识陡然恢复了许多。
这一刻，他听到一声让人心神荡漾的呻吟，那是从对面的苏颜喉咙里迸发出来的，这声音入耳，险些又让他迷失了自我。
匆忙睁眼，却见到苏颜面色苍白中带着诱人的酡红，贝齿紧咬着红宝石一般的殷唇，长长的睫毛抖动不停，身子一阵阵痉挛颤抖。
空气中弥漫着一股说不清道不明的香味，这种香比起苏颜的体香还要让人迷醉。
“苏颜，苏颜！”杨开舌绽春雷，对着她就是大喊了两声。
苏颜身子一颤，那密集如扇子一般的长长睫毛微微抖动了一下，睁开朦胧的双眼，看了看杨开，咬牙道：“我……我还可以……你也……也坚持一下。”
“恩！”杨开微微点头，闭上眼睛继续化解着体内的霸道元气。
又如刚才的情况一般，那暴躁的炎热一次次地冲击着杨开的身心，让他无法正常思考，徒留下本能的冲动。
但在最关键的时候，傲骨金身总能发挥出作用，让杨开清醒片刻。
正文 第一百五十五章 亵渎

借助傲骨金身的强大作用，杨开一次次地抵挡，一次次地反抗，只不过一身的经脉和血肉都被灼烧的疼痛万分。
他不知自己还能持续多久，但可以肯定的是，如果长时间这样下去，自己绝对只有被焚烧至死，因为体垩内的炙热能量越来越猛烈，猛烈到自己隐隐有些无法承受。
想想都觉得可笑至极，修炼了真阳诀的人，居然会被阳属性能量给烧死，这可真是千古一奇谈，说出去恐怕也没人会相信。
和杨开比较起来，苏颜越发不堪，若非每次杨开趁着自己脑海清明的时候将她唤醒，她早已没办法坚持下去。
绕是如此，苏颜的情况也越来越差。
又是一次清醒过来，还没等杨开开口呼唤苏颜，赫然发现她竟不知什么时候挪到了自己面前半尺处，身子半跪在自己面前，呼吸粗重，眼神迷离，正仲出一只手朝自己的脸颊摸来。
看得出来，她的动作是无意识的，她也依然在挣扎反抗，那摸过来的柔荑夹着一股森然的寒气，连指甲上都结了一层雪白的冰霜，小手剧烈颤抖着。
时不时地，她的动作又顿了下来，脸上浮现出一抹痛苦的神色，每每这个时候，若有若无的呻吟便从她的喉咙里窜出。
“苏颜！”杨开照旧喊了一嗓子，声音却是比前几次小了很多，他也不知道这是不是自己的小心思在作怪，总感觉有些心虚和愧疚。
就是这样的一喊也依然让苏颜的美眸恢复了点灵智，她看到了自己的动作，她也看到了杨开眼中的怜悯和柔情。
“我想，我坚持不住了。”苏颜头一次说出了一句完整的话。
杨开望着她，露出一丝微笑然后伸出手去，将苏颜的手握住了。
两人有接触的刹那，各自体垩内的火龙和冰凰再次传出龙吟凤鸣之声，身子皆是一抖，神识迅速恢复过来。
互相望着，杨开没有松手，苏颜也没有松手十指交错，纠缠在一起。
他们都知道，一旦放开彼此还会再继续刚才那样的痛苦和挣扎。
心中荡起一股异样的情愫，让两个人身子都暖暖的。
“不会后悔么？”杨开轻笑一声问道，握紧了苏颜的手，那一只小手很冰凉，却很柔滑，握着让人感觉舒服。
苏颜的脸红红的低垂着眼帘轻声道：“我们都已经尽力了。”
杨开轻轻一用力，借着这股力道，苏颜轻飘飘地飞身过来，横坐在杨开的怀抱中，杨开一手握着她的柔荑，一手揽在她的腰上。
一具身体炙热如火一具身子寒冷如冰，紧紧地依偎在一起，却仿佛彼此融合了一般，说不清道不明的感觉在心灵中升华。
神识虽然恢复了清明，可两人身体中的异常却一如既往，那是对彼此的期望和需求。
“苏颜！”杨开轻声呢喃，声音有些颤抖和紧张。
毕竟头一次经历这种事情，他也不知该如何做才好。
苏颜不说话，只把脑袋埋进了杨开的肩膀上。
两人傻了许久杨开才将伸出一只胳膊，环在她的颈脖上，然后将她缓缓放倒。
斜躺了下去，苏颜闭上了眼睛，睫毛抖动，面色也是紧张万分，两只手绞在小腹上，死死地攥在一起。
“别紧张！”杨开哑然失笑，看她这幅样子，自己倒轻松了许多，一边说着，一边喘着大气，对准苏颜的嘴唇印了上去。
四唇相接，苏颜的身子猛地挺直。
杨开轻轻地拍着她的手，传达着自己的安慰，好一会功夫，她才渐渐放松下来。
杨开这才撬开她的贝齿，生涩地撩拨着她。
一阵阵不受控制的呜咽在大殿中回荡着，苏颜的双手也终于伸了出来，环绕着杨开的脖子，激烈的回应着。
此刻的她，彻底颠覆了杨开心目中冰清玉洁的形象。对炙热的那种渴求，已让她无法保持自己的本性。
衣衫被一层层解开，被杨开随手丢在一旁，凌乱如两人的情绪。
当最后一片衣服被揭开之后，苏颜的脸红的有些发紫，一手护在胸前，一手挡在下腹，再一次颤抖起来。
杨开双目喷火地打量着，心中暗叹造物主的慷慨和仁慈，苏颜的仿佛汇聚了世上最优秀的精华，完美的没有一点瑕疵。
她的每一寸肌肤都散发着如瓷器一般诱人的光泽，被手护住的玉峰不大不小，恰到好处，平坦的小腹上没有一丝赘肉，滑嫩如最精美的绸缎，让人爱不释手。
此时此刻，她的身躯上泛着一股异样的春情涌动的红光。
杨开伸手拿开了她挡在胸前的一只胳膊，苏颜略微抗拒了下便认命，唯独那睫毛抖的更厉害许多。
这整个过程虽然短暂，却让杨开有一种亵渎神圣的刺激。若非这一次与她一起获得了双修的传承，似她这般高贵冷傲的女子，自己怎会有机会亲近？但是现在，自己不但可以亲近，甚至还可以拥有！
这个念头一起，杨开再也无法抑制自己的情绪，喉咙里传出如猛兽一般的低吼，搂起苏颜的身子，在她的惊呼声中坐了起来，然后将她放在自己的双腿上。
“你忍一忍，我听说有点疼！”杨开不忘叮嘱一声。
苏颜微不可查地点了点头，从始至终都没敢睁一下眼睛。
在杨开的牵引下，她的身子慢慢地往下落去。
身体似被一柄长枪缓缓刺入，酥麻的感觉瞬间传遍全身，苏颜一个立足不稳，直接坐了下来。
这一下可不得了痛呼声瞬间从苏颜的嘴中喊出，但旋即又被她咬牙忍住了，她用双手搂紧了杨开的脖子，身子痉挛着，颤抖着两滴眼泪从眼角流了下来。
这一刻，她恨不得把杨开爆捶一顿。
什么叫有点疼？分明是撕心裂肺一般的疼痛！
她没动，杨开也不敢动，两人就保持着这样的姿势。
许久许久，那种疼痛才渐渐淡去，取而代之的是一种离奇的和身体垩内的空虚，这是前所未有的体验前所未有的感觉，这种感觉让她想扭动身子，却又不好意思。
“运转合欢功！”杨开淡淡的声音传入耳中苏颜心中一慌，连忙睁眼看了看他，发现自己面前的这个男人虽然满眼兽性，双目赤红，可那眼中依然还有一丝镇定，夹杂了许多心疼和怜惜。
心中不禁一阵欣慰！苏颜微微点头与杨开两人一起运转着那才获得的双修功法。
功法一运转开，杨开和苏颜两人皆是不由自主地呻吟了一声，体垩内咆哮的火龙和急躁的冰凰在这一刻陡然安稳下去，让身心中的疲惫瞬间消退，取而代之的是一身的舒畅。
身子的两人，紧密地结合在一起那雄浑的元气在两人体垩内游走穿梭，互相交融。
姿势虽然亲密，可两人脸上的表情在这一刻皆都是庄严肃穆的，用心地牵引元气转动，没有丝毫其他念想。
借着身子的结合，杨开能清晰地感受到苏颜的强大！她体垩内的寒冰劲气比起自己经脉中的储量，要超过百倍以上。和她比较起来，自己就好像是一个蹒跚学步的小孩子，脆弱的不堪一击。
这情况苏颜肯定发现了所以在运转功法的时候，她都不敢太过快速，一切以杨开的意志为主导，惟恐速度太快他吃不消。
功法的运转，不但可以让两人感受到彼此身体的情况，更让两人的精神都有了一些交融，原本的陌生感在这一瞬间烟消云散，彼此都觉得对方好像是自己这生命中最重要的人。这种感觉很自然，没有丝毫突兀。
一个周天又一个周天的循环下来，杨开体垩内的火龙，苏颜体垩内的冰凰已经渐渐消失，那两股庞大的能量并没有留在经脉内，也没有沉浸丹田，不知道去了什么地方。
它们的作用，好像就是要逼迫杨开和苏颜两人修炼这阴阳合欢功，两人此刻已经在修炼，它们也完成了各自的使命。
但杨开觉得它们应该不会消失，只是不知道隐藏在什么地方。
合欢功还在持续运转，杨开体垩内的真阳元气和苏颜的寒冰劲气替代了火龙和冰凰，在经脉中流动融合。
但因为两人的实力相差太多，杨开一身经脉的元气涌入苏颜体垩内之后，根本翻不起什么浪花，犹如石沉大海，了无音踪。
这个发现让杨开有些尴尬。
“慢慢来，不用急！”脑海中响起了苏颜温柔的声音，她好像读懂了杨开的想法，善解人意地劝慰着。
杨开闷声不响，直接点爆了丹田内的十滴阳液。
经脉中的真阳元气突然澎湃起来，瞬间冲进苏颜身体垩内。
“啊……”苏颜忍不住惊呼一声，她根本不知道杨开为什么能突然爆发出这么庞大的元气。以他开元境八层的境界，根本不可能有这么多储量。
诧异声才刚落音，又是一股不逊于刚才的能量灌入自己体垩内。
紧接着，又是一股！
整整三十滴阳液的爆发，杨开的经脉也到了极限，一阵阵酸疼的感觉传来，只怕再多一点的话就要把经脉撑坏了。
若非有合欢功，杨开也不敢如此莽撞，每一滴阳液都是自己一身元气凝结的结晶，点爆一滴，就能把经脉充斥满，放在平时，只要三滴阳液同时爆开，经脉就会出问题。
但是现在所有的元气都共存在自己与苏颜两人的体垩内，以她的强大，自然可以承受住三十滴阳液的充斥。
正文 第一百五十六章 气动境

睁开眼睛，正见到杨开得意地冲自己笑着，苏颜美眸闪了闪，低头在他的肩膀上轻咬了一口。
“好痒。”杨开抖了抖肩膀。
“我发现，你身上有秘密！”苏颜盈盈一笑。
“有没有人告诉你，你的笑，可以让天地失色？”杨开目光迷离地望着她。
苏颜面色一红，仲手将几缕乱发别在脑后，低声道：“以后，我只会为一个人笑……”
杨开感觉这幸福来的沉甸甸的。
“先修炼！”杨开收敛心神，沉声道。
苏颜微微点头。
三十滴阳液，很快便被苏颜的寒冰劲气吞没，待转回杨开体内的时候，竟直接被傲骨金身吸收了。
这个发现让杨开心头一喜。
阳液对自己很重要，可傲骨金身的重要性也不逞多让。这种元气和能量之间的转变倒是杨开喜闻乐见的好事。
如刚才一般模样，再一次点爆三十滴阳液，原本应该有的臌胀感竟然没出现。皱了皱眉头，杨开又多点爆五滴阳液，熟悉的鼓胀和酸疼的感觉才传了过来。
那一阵功夫的修炼，竟让经脉变宽了不少，否则根本不可能出现这样的效果。
合欢功，双修诀，果然强大！
待到这三十五滴阳液转化的能量被苏颜吞噬融合，返回自己的身体内，再被傲骨金身吸收之后，杨开的身子微微一震，大殿内突然卷起一股狂风，吹起两人散落在地上的衣衫，一股无形的气场也突然以杨开为中心爆发了出来，肉眼可见的能量涟漪朝四周扩散出去。
良久，这种异常才渐渐平息。
又突破了！开元境九层！距离上一次突破，不到一天的时间。
苏颜也察觉到这一点，俏脸上洋溢起一抹与君同庆的喜悦。
杨开心神平静，却隐隐有一种期待。
不知道这一次双修，自己能不能突破到气动境呢？
略一思索，杨开发现有点困难，自己花掉六十五滴阳液才突破一个小境界，而且这还是与苏颜双修之后获得的元气能量，比起单纯的阳液还显珍贵精纯。
就算把丹田内剩下的阳液全部用掉，肯定也不足以支持自己突破到气动境。
不过不管怎么说，这一次总是要做到最好才行！
咬了咬牙，一口气再点爆了五十滴阳液，随着功法的运转送进苏颜体内。
苏颜心神巨震！
在杨开体内第一次爆发出那庞大的真阳元气的时候，她就已经震惊万分了，待到第二次爆发，她有些麻木，这第三次爆发出来的恐怖能量，让她再次无法平静。
他哪里来的这么多元气？心有疑惑，苏颜却没问，只觉得心中有一股淡淡的欣慰。
因为……这是与自己有亲密接触的男人，若不出意外，可能会共度一生的男人。
他越强大，苏颜自然越开心。
足足三天时间，杨开和苏颜两人才结束这第一次双修之旅，三天时间足够长，可在两人身心合一，神魂交融中，也不过是短短的一瞬而已。
三日后，两人双双醒来。苏颜能清晰地感受到，随着这一次双修，自己体内的寒冰劲气越发精纯，比起以往要高出一个档次不止。
这个发现，冲淡了她对自己失去清白之身的惋惜。
互相看了一眼，杨开满脸的笑，苏颜一片羞赧。
沉浸在修炼中的时候，她还感觉不到什么，但现在她却有些无地自容了。
自己以一种及其羞人的姿势骑坐在杨开身上，双手搂着他的颈脖，两人片缕不沾，赤身相对，更紧密结合在一起。
下腹内有一股滚烫坚硬的感觉充斥着，填满了自己身心，苏颜甚至能感受到那里传来一阵阵有节奏的跳动，每一次跳动都让自己心乱如麻，浑身酥软，如遭雷噬，提不起半点力气。
她从未想过，自己竟然有一天会与一个男子保持这样的姿势足足三天不动。她本以为修炼了冰心诀，冰封了自己的身心，这一辈子都只会形只影单，孤老终生。
但是现在，因为一个传承，一个双修功法，自己与一个原本不太相熟的男人有了不可分割的联系。
说不清是什么样的滋味，有些怅然若失，也有些欣喜幸福。
大着胆子朝杨开看去，苏颜的眸子中满满的温柔。
“苏颜……”杨开火辣的目光充满了侵略，盯在苏颜的冰洁的脸蛋上，双修已经结束，火龙和冰凰也早就消失了，但杨开依然感觉有一种无法抗拒的诱惑在摧毁自己的神智，那如潮水一般的冲击，湿润温暖的接触更如海浪涌来，要将他吞没。
苏颜紧抿着红唇，双手捧着杨开的脸颊，螓首低垂，两人的额头轻轻地碰在一起。
“先不要！”苏颜的声音有些挣扎和颤抖，身子的结合让她能轻易地窥探到杨开心中的想法和，这个时候的拒绝对她来说，也是需要下很大的决心，“我先助你突破！”
话音落，一股澎湃的元气从苏颜那里直传入杨开的体内。
杨开心神一凝，赶紧屏气凝声，收敛了眼中的火热和疯狂，迅速运转功法，接收着从苏颜传过来的能量。
他没有拒绝，虽然这样做对苏颜有些不好，可能会让她的实力略微下降，但杨开能感受到她的一片心意。
经脉中的元气本就饱满，被苏颜灌入的能量如此一冲击，更是鼓鼓囊囊。酸疼感传了过来，但苏颜还没有停止。
她能察觉到杨开的极限在哪，自然不会让自己的举动伤害到他。
一身的元气波动渐渐猛烈，在两人周围形成了一股风。
须臾，当到了杨开的极限之后，苏颜便不敢再送入元气了。
“继续！”杨开闭眼，闷声说道。
“可是……”
“继续！”
苏颜咬了咬牙，顺从了杨开的意愿，再一次将自身元气灌入。
修炼了合欢功的两人，元气在两人体内交替中并不会流失，这一点是任何人都无法比拟的优势。
再过许久，从杨开身上传来的元气波动越发凶猛，经脉中疼痛万分，可杨开咬牙，任由身子颤抖，汗水迭出，依然不吭一声。
“别停！”杨开低吼。
苏颜的美眸轻颤，她不敢再往杨开体内输送元气了，生怕他吃不消会损伤根基，但她又能感受到杨开的意志。
那是一种想要变强的意志！因为自己想要变强的意志。
放在今日之前，或许杨开不会迫切，但现在两人有了肌肤之亲，彼此的实力差距又这般大，杨开哪会安稳现状？
男人从来都是要保护女人的，自己想要护着苏颜，唯有变得比她更强！
这一点是杨开的想法，这一点苏颜看到了，让她心有触动。
挣扎了许久，苏颜才继续灌入元气。
那元气波动持续地凶猛，渐渐地变得狂暴，宛若一个桀骜的人，不想受到杨开的束缚，正在拼命地挣扎，欲脱离杨开的经脉，获得自己的自由。
苏颜停了下来，她知道杨开已经到了突破的关头。一个武者体内的元气会出现这种情况，便是将要突破气动境的征兆。
这一刻，杨开的痛苦表情消失了，经脉中的酸疼也消失了。大量元气的持续灌入，非但没有让他有什么损伤，反而将经脉变得更宽更坚韧，已足以容纳这些元气。
天地的束缚触手可及，这一层桎梏是阻挡杨开突破的天地之力，正如上一次突破到开元境一样的阻碍。
打破这层桎梏，便能晋升到气动境！
杨开细细体会，一门心神都沉浸在感悟之中。
随着他的感悟，神色越发平静，但体内的元气却越来越暴躁不安。
骨头中渗出了澎湃的能量，让杨开再一次邪气满身，苏颜看的暗暗心惊，又不敢出声打扰。
许久之后，这股邪气莜地一收，消失不见。
此时此刻，杨开体内的元气波动已经狂暴到了极点，可他却缓缓地睁开了眼睛，嘴角浮现出一抹微笑。
气动境！
在苏颜的大力相助下，杨开顺利突破。
轰……地一声巨响，宛若晴天一个霹雳，整个传承洞天都有些摇晃，风云变幻，这个离奇空间内的能量，风卷残云般凶猛地朝大殿处聚集过来，然后灌入杨开的身体。
这是福运，每一个武者，在突破一个大境界的时候都会有的福运，天地威能加身，淬炼着血肉和筋骨，让武者的身子变得更强。
至于到底能获得多少好处，就全看自己的努力了。
上一次突破到开元境的时候，杨开也享受过，但这一次灌入体内的天地威能显然要更多更庞大。
睁眼，正见到苏颜担忧的目光。
杨开微笑道：“我送你个东西！”
一边说着，一边沉浸心神，将一直存储在傲骨金身内的九阴凝元露分出一半，送入苏颜的体内。
冰凉的感觉传来，苏颜神色一喜：“这是什么？”
“九阴凝元露，据说对真元境的武者有大用！”杨开的手不老实地在苏颜光洁的后背上游走着，嘴上一本正经道：“你炼化它，我淬炼身体。”
“好！”苏颜温顺地点头。
虽说这样炼化九阴凝元露，肯定不如夏凝裳之前那样发挥十成之效，但好歹也是天地灵物，多少都能让苏颜的实力增加一些。
只要能发挥出两成的功效，就足以弥补苏颜这次帮助杨开的损失！
正文 第一百五十七章 小事听你的，大事听我的

咳，其实，我是纯洁的，这也是个纯洁的篇章
又是持续三日枯燥无味的修炼。
杨开其实早在两日前就已经完成了自己的淬炼，天地威能有一半被拿来淬炼血肉和筋骨，让身体变得更强大，足以承受当前境界的元气冲击，还有一半被傲骨金身吸收，跟上次的情况差不多。
但苏颜还在炼化九阴凝元露，杨开不敢乱动，只能强忍着心中的保持这种难受的姿势。
三日后，随着那睫毛的抖动，苏颜睁开了双眸，眼中有的是欣喜和雀跃。
杨开精神一震，呼吸略有些粗重了。
他已饥渴了多日，等待这一刻等的心情憔悴。
四目相对，苏颜道：“谢谢你！”
当她睁眼的时候，她就知道自己的身体已经发生了翻天覆地的变化。随着那九阴凝元露的炼化，不但弥补了她帮助杨开的损失，更让她体〗内的真元精纯不少，再加上一次双修的成果，虽然境界没变，但真〗实实力却比之前至少高出了三成左右。真元散布在浑身四肢百骸之中，无需运功，便运转不息。身体的每一个细胞都沐浴在那真元之中，勃〗发着前所未有的生机。
她的脸上笼罩着一种圣洁的光辉，看上去就如来自九天之上的仙女。
随着这一次双修和炼化九阴凝元露。这二十年来时间在她身上流下的些许痕迹也彻底被抚平。每一寸肌肤都变得如新生儿一般，雪白，晶莹，细腻如玉。
“你我之间，还要谢么？”杨开微微有些失神，以往的苏颜给他一种冰冷高贵的感觉，现在的苏颜却让他不由自主地生出些自惭形秽的心情，这种感觉不会因为两人亲近而消失。
苏颜也是会心一笑，这种心有灵犀的感觉，让人觉得很温馨。彼此之间好像无需多言。便能感受到对方心中所想。
“对了，你才刚突破到气动境，这个境界很特殊……”苏颜正了正脸色。
话还没说完，杨开便打断了她。神色古怪道：“你觉得我们这个样子来探讨气动境的问题，是不是有些，有些不太对劲？”
苏颜一愣，旋即面红耳赤起来。
杨开望着她微微一笑，僵硬了许多天的腰身，几乎是出自本能地一动，苏颜立马发出一声荡魄的压抑呻吟。
这一瞬间，她感觉自己仿佛被抛上了云端，还没稳住身子，又凶猛地朝万丈深渊坠落。
这种从未有过的跌宕起伏。让人魂消神伤的欢愉，让她根本无法自持。
年轻的男女，从未经过人事，身体本就敏锐异常，便是轻轻的动弹，也能让两人感受到无比强烈的刺激。
被她的惨呼激发凶性，杨开的动作越发放肆了。大手在她的胸前饱满处游走揉捏着，把脑袋更埋进了那挺拔的双峰之中，粗重的喘息声传来，温柔而又狂暴地亲吻着苏颜的肌肤。
苏颜一头长发散开。直垂翘臀，她用双手紧紧地抱着杨开的脑袋，将他的头压在自己的胸口处，修长笔直的美腿盘绕在杨开的腰身处，无意识。生涩僵硬地扭动身子，迎合着那一阵阵难以忍受的欢愉。
好大一会功夫。苏颜才突然紧张地抓紧了杨开的头发，艰难道：“等……等等……”
“怎么了？”杨开抬头望着她，凶猛的动作渐渐平稳下来。
苏颜几乎不能说话，喘了半天的气才平复气息，一身的肌肤都泛着红色，双眸一片春情涌动，贝齿轻咬，好奇地问道：“我刚才……是不是在叫？”
“没有！”杨开赶紧摇头，一脸正色。
“真的没有？”苏颜不放心地确认着，刚才的她，意识混乱，根本不知道自己有没有喊出什么声音。
“真没有！”杨开无比真诚地看着她。
“你骗我！”苏颜看到了杨开眼中的一丝狡黠和得意，正委屈间，随着杨开的一个动作，意识立马又混乱起来。
杨开双手抱着苏颜，将她提起，然后转了一个身，背对着自己。
本是想让苏颜不要再保持着那种难受的姿势，但当杨开看到她的背之后，神色陡然亢奋起来，双目也通红无比。
之前在苏颜的小阁楼的那一晚，杨开虽然也看到她朦胧的背影，但那一次她穿着亵衣，光线又暗，并没有看清。
可是这一次，近在咫尺，苏颜身上的每一片肌肤都逃不过杨开的眼睛。
这是一道夺天地之造化的背影！
柔和曼妙的曲线，顺着纤细的香肩往下蔓延，先是在腰腹处惊心动魄地往内凹陷，随后在臀部勾勒出一个让人血脉贲张的挺拔。前后的转变是那么自然，足以让每一个见到此景的男人为之疯狂。
不单只是如此，此时此刻，苏颜那洁白光滑的背上，随着她肌肤的颤抖和泛红，竟有一只栩栩如生的冰凰在那游走不停，时而停留在苏颜的肩头上，时而落到挺翘的臀部上，宛若活了一般。
这是那之前消失不见的冰凰！
微微一感受，杨开仿佛也觉得自己的背部有些火热。
它们果然还在！只不过化成了这种特殊的纹身。
只是停顿了片刻，杨开便再次动了起来。
桃huā源处一片泥泞泛滥，潮湿的气息充斥在大殿中，身体交合的声响和苏颜轻微的喘息连成一片，奏起让人遐想连篇的绝音。
两人尽情地给予，尽情的索取，如鱼在水，不分彼此……
大殿中。迷乱的气息仿佛还未消散。杨开和苏颜衣衫整洁。
面前有一块苏颜用自身真元凝练出来的冰镜，光鉴照人，苏颜侧坐在镜子前，静静地看着镜中的自己。
镜中的少女初尝，本该清冷的脸蛋上依然残留着醉人的酡红。
杨开站在她身后，替她整理凌乱的秀发。
无声，却很温馨。
从少女转变为女人，苏颜的容颜仿佛更添了一丝冷艳之感，那一双美眸中的冰寒比以往越发强烈不少，唯独只有在看向杨开的时候。这种冰寒才会化为温柔。
接过苏颜递来的一支发钗，杨开将其插进她的秀发中。
和以往的少女打扮不同，苏颜这一次把头发全部盘在脑后，露出光洁白皙的颈脖。这是妇人才会有的发式。
“好看！”杨开赞道。
“喜欢么？”
“恩。”杨开一边答着，一边伸出双手搭在苏颜的肩头。
虽然已经有过肌肤之亲，可他在面对苏颜的时候，还是有一种淡淡的紧张感，这是以前的苏颜带给自己的，短时间内怕是无法消除。
试探了好一会，苏颜没有动，杨开这才将手慢慢往下滑落。
镜子中，苏颜的嘴角浮现出一抹嗔怪的笑容，就在杨开的大手将要攀上高峰之时。她将其握住了。
“苏颜……”杨开俯身，双唇朝她的耳垂上印去。
他发现苏颜的这个地方很敏感，那是禁地，碰都不能碰的位置。
“别！”苏颜果然慌乱地避开，她知道一旦被杨开吻中，自己肯定又会变得毫无反抗之力，急促道：“我们先说说正事。”
“正事？好！”杨开收敛了轻佻的神色，来到她旁边坐下。
苏颜用一只手抚摸着面前这个夺去自己身子的男人的脸，目光中有些迷离，看了他好半晌才开口问道：“你今年多大？”
杨开吸了吸鼻子：“二十！”
神色颇有些不自然。眼神飘忽不定，说完之后又补充道：“不骗你！”
苏颜淡笑地望着他，不说话。
杨开顿时如坐针毡，浑身都不自在了，好一会功夫才无奈地低声道：“十五……快十六了。”
“我二十！比你大。以后你要听我的。”
“小事听你的，大事听我的。”杨开咧嘴一笑。
苏颜叹了一口气。神色中满是疼爱和包容，细腻如玉的小手停在杨开的脸上：“你太小了，过早的经历这种事，对你不好。”
“年龄不是问题。”杨开抬眼看了看她，眉头跳动，模样，大有深意道：“你也体验过了。”
苏颜脸一红，嗔怪地瞪了他一眼：“不许这般挑逗我！”
“没有啊。”杨开无奈“你想歪了。”
“以后也不准老是想那种事。”
杨开立马垂头丧气起来，仿佛魂都没了。
见他这样，苏颜冰冷的心顿时软了下来，蚊蝇般道：“你要是答应我不去胡思乱想，不会因为那种事耽误你的修炼，我就……一个月去找你一次……”
“五次行不行？”杨开开始讨价还价。
苏颜故作冰冷地看着他，什么话都不说。
“那就四次……三次……好好好，两次总可以了吧？”
“行吧，一次就一次了！”杨开嘴上答应了下来，心想到时候可就由不得你了，只要碰到你那精致的耳垂，你还不是待宰的羔羊？
“不是我要束缚你，我也知道双修对我们两人的好处。但是你的身子太弱了，等你稍微再长大点，再过几年，我一定不会再这般要求你。”苏颜的声音很轻很柔“就忍这几年好嘛？”
认真的语气象是在请求。
“恩。”杨开重重地点头，他也知道苏颜是为自己好，这几年在凌霄阁的日子过的很艰辛，导致身子有些偏瘦，大概是让苏颜误会了。
“还有，你才刚晋升气动境……”
“这事我知道的。”杨开没让她再说下去。
苏颜看了看他，点头道：“你知道就好，这个境界很特殊，对每一个武者都是如此，一定要谨慎对待。”
一边说着，苏颜一边在颈脖处摸索着，片刻后解开了那里的一个玉质挂件，将它戴在杨开的脖子上。
正文 第一百五十八章 离开

发现个悲剧的事情，小莫我每天辛苦四更，还是有书友说为什么只有两三更。我给章节打个标签，这下能看清每天几更了吧。
新的一周到来，求点推荐票。
杨开低头看去，发现这个挂件只是一个四四方方的玉块，但入手清凉，有些安神之效。
“这是一块寒冰玉髓，自我从小的时候便戴在身上，这么多年来它也吸收了不少我的真元，你贴身收着，关键时刻，对抑制你元气的暴动有作用。”
“这算不算定情信物之类的东西？”杨开望着苏颜笑道。
苏颜脸颊红红的，轻轻地点头。
杨开闻言，赶紧在自己身上摸索起来，可找了半天也没什么能拿得出手的玩意。
身上最贵重的，也就是破魂锥和阴阳妖参了。
破魂锥不能给，这东西太邪恶，而且里面还有地魔的神魂，给苏颜只会害了她。阴阳妖参倒是可以，但它只是一株天地灵物，并没有信物的意义。
吸了吸鼻子尴尬道：“等日后也给你一样。”
苏颜微笑着：“你给我的九阴凝元露就足够了。”
“你真好！”杨开由衷地道。
“你别夸我，你一夸我我就心跳的厉害！”苏颜喘息了一口，捂住了胸口处。修炼了合欢功之后，自己的冰心诀在面对杨开的时候根本起不到任何作用。他就好像是自己的克星，一言一行，一举一动都牵引着自己的心神。
“嘿嘿！”杨开笑的无比开心，普天之下，谁能让苏颜这样的女子心慌意乱？唯独自己一人！
人生如此，夫复何求？
可以说，若是没有传承洞天内的这一场机缘造化，杨开估计自己与苏颜这一辈子都不会有太大的交集。而能配得她的男人，整个大汉王朝都找不到一个。即便是自己，杨开也认为有些配不上苏颜，这不是妄自菲薄，而是苏颜太冷傲高贵。
“出了这里，你打算怎么办？”苏颜平复下来，又问出一个问题。
“什么怎么办？”
“以后的道路啊！”苏颜就象是一个尽职尽责的家长，替杨开考虑着他从来都不会考虑的事情“还有我们的关系。”
“没听懂。”杨开皱了皱眉头“说明白点。”
苏颜浅笑嫣然道：“这样说吧，我为你想了两条路。
第一条，便是公开我们的关系，以我在宗门内的地位和身份，只要关系公开出去，你定会被宗门大力培养，不必再为贡献点发愁，日后武技，丹药，秘宝，都可以轻易拥有。”
“你在试探我么？”杨开笑望着苏颜。
后者缓缓摇头：“我是认真的。”
杨开不禁动容。他能想象到，若是自己与苏颜的关系被公开，那将在宗门内掀起怎样的轩然大波。
他与苏颜，一个地下，一个天上，原本是根本不可能结合的一对。真要光明正大地出现在世人的眼前，杨开自然会被世人嫉妒，苏颜的处境肯定也好不到哪去，先不提长辈们的阻扰，便是同门那些师兄弟们，也肯定要唾弃苏颜的选择。
杨开没想到，苏颜竟能如此坦然地面对世人的流言蜚语。
“你也无需有什么心理负担。我只是为自己的男人创造修炼条件而已！”
杨开回过神来，正色道：“这个提议很诱人，但不适合我。”
苏颜仿佛知道他会这么说，神色淡然，面含微笑地望着他。
杨开握紧了双手，盯着自己的拳头道：“我的一切，都会依靠自己去争取，依靠你，不是我想要的。”
苏颜展颜一笑：“虽然听你这么说我有些伤心，但也很开心。那么你就只能走第二条路了。”
杨开笑道：“是，我会尽快地成长起来的！”
第二条路，便是依靠自己！
“我等着你来保护我！”苏颜轻声道。
“不会太久的。”杨开拿起苏颜的手，放在嘴边亲吻了下。顿了顿，猛然想起一事，抬头道：“对了苏颜，这一次出去之后，你恐怕会有麻烦。”
“恩？”苏颜疑惑不解。
杨开严肃地分析道：“我们三派弟子来到这里，就是为了此地的传承。击杀九只妖兽，激发阵法，让传承显现。三派弟子七八百人，皆都攀爬过那无尽的阶梯，也体验过寒与热的考验。你的实力，在三派弟子中是最强，而且修炼的也是寒属性功法。你觉得那些人现在在想什么？”
苏颜愣了愣，她只顾着考虑杨开的事情，根本没想过自己会怎样。但听杨开这么一说，顿时醒悟了过来：“他们会觉得，此地的传承已经被我获得了！”
“不错，我估计很多人都是这么想的。”杨开微微点头。
苏颜自信一笑：“他们爱怎么想便怎么想，莫说传承真的是我获得了，就算我没获得，也无需去跟他们解释什么。”
“最好不要承认！对任何人都不要承认！事关重大，我觉得传承洞天的出现，不止只会牵扯到附近这三派！”
闻言，苏颜也严肃了起来，她可以不在乎附近的三派高手，但绝对无法无视整个大汉王朝的高手。一旦有人盯上传承的获得者，苏颜只会麻烦不断。
重重地点了点头：“我知道了。”
心里也有些欣慰，让三派把所有的目光都集中在自己身上也好，如此一来杨开就不会被怀疑了。大家都认为传承只会由一人获得，却没想到这次的传承是两个人分享的。
又有些佩服地看着杨开：“你想的真远。”
杨开笑了笑，有些苦涩：“只是见惯了那些大势力奇货可居的心理和拉拢降服的手段罢了。”
苏颜怔怔地望着他，这句话说的很有些沧桑的感觉，她突然觉得，这个师弟，是有很多秘密的人。
“以后告诉你！”杨开拍了拍苏颜的手。
“恩，你不说也没事的。
”苏颜点点头。
“好了，我们走吧，这里也没有东西了。”杨开站起身来，这个大殿很空旷，除了之前那个巨大的能量球之外，再无二物。
两人获得传承之后，此地便又出现了一道光幕，应该是可以把两人传送出去的。
携着苏颜的手，杨开一头扎进了那光幕之中。
两人的身影消失在大殿中同时，整个传承洞天突然传来一阵咔嚓的脆响声，宛若一块镜子掉到地面被砸碎的动静。
旋即，那混沌的天地出现一道道纵横交错的裂缝，依然还停留在传承洞天内的三派弟子个个神魂皆冒，不知到底发生了什么。
正当他们手足无措间，一股未知的能量传来，将他们包裹着，缓缓朝天空漂去。
血战帮矿区，自那一日传承洞天打开之后，三派的强者便一直驻守在此地，紧张地等待。
如今时间已经过去差不多一个月了，期间也有不少弟子陆陆续续地从传承洞天内走出来，这些人要么是受伤无法再坚持，要么就是累的筋疲力尽，不想再待在里面了。
从他们的口中，三派高手也多少了解了一些里面的情况。
尤其是当最近几天一些弟子的出现，三派高手的神色越发担忧急躁。因为他们得到了一个消息，那就是传承出现了，但不知最终会huā落谁家。
每一个宗门都对自己的后起之秀期待万分，却又患得患失。
凌霄阁的苏颜和解红尘，血战帮的胡娇儿和龙俊，风雨楼的方子奇，这些都是年轻一代的翘楚之辈。
还有那个疯老头的女徒弟，凌霄阁的夏凝裳，也有可能会获得传承。
只不过那疯老头倒是自在，在传承洞天这里等了好几日之后，见徒弟还不出来，便独自离去了，直到现在也没再出现。
不负责任的师傅！三派高手都这么腹诽着梦无涯。
因为传承的存在，让三派高手之间也有一股微妙－的敌视和竞争气氛在蔓延，尤其是血战帮的人马。
他们这些人一边痛斥凌霄阁和风雨楼的强盗行径，一边咒骂梦无涯的蛮不讲理！若非后者那天在这里跟血战帮高手大战了一场，传承洞天的存在怎会这么早就暴露出来？
这本是血战帮的财富啊！现在却被其他两派硬生生地插了一杠子，虽然也有补偿，可那点补偿在强者的传承面前算得了什么？
的！胡蛮这些天骂人把嘴唇都骂出了血泡，他倒不敢骂梦无涯，他骂的是龙在天和龙辉！
要不是那小畜生招惹到了梦无涯，现在哪有这么多麻烦事？死，死的好！要不是你早死了，老子现在就把你碎尸万段！龙家，龙家算个屁啊！
不但胡蛮现在不待见龙家，血战帮其他的高手也因为这事闹的一肚子怨气，龙在天自知理亏，一个月前又被梦无涯重创，这段时间倒没敢在矿区上露面，只窝在血战帮内疗伤。
但，小孙子之死，这份仇恨又岂是可以轻易化解的？
早晚有一天，我要你血债血偿！实力大跌的龙在天心中暗暗发狠。
正当三派高手在焦急地等待中，那传承洞天的光幕突然一阵抖动，仿佛是平静的湖面内被抛下一块石头，荡起了一层层的涟漪。
下一刻，这个光幕便如泡泡一般崩散开来，直接消失不见，露出那大坑下方的矿脉。
“人呢？”胡蛮顿时急了，传承洞天的入口消失，可三派的弟子却一个没出现，自己的两个女儿还在里面啊，她们哪去了？
不但胡蛮着急，其他高手哪一个又不焦急？年轻一代的精英弟子全进了传承洞天，现在竟是一个都没出现。
正担忧的时候，不远处竟传来一声哎吆的惨呼声。
风雨楼一个长老面色一动，赶紧闪了过去。
正文 第一百五十九章 归来

待这个长老再回来的时候，身旁跟了一个浑身是伤的风雨楼弟子，在箫若寒和风雨楼高手的询问下，这个弟子将刚才发生的一幕说了出来。
不多时，血战帮和凌霄阁的高手们也从附近不远处找到了一些各自宗门的弟子，三方人马一印证，不由松了一口气。
他们发现进去的弟子们此刻都已经出来了，只不过却被分散到了黑风林的各个角落中。
虽然不知为什么会这样，但大家都觉得这应该是传承洞天的主人对获得传承者的一种保护！
如此一来，就没人知道到底是谁获得了传承。
三派高手们忙碌了起来，穿梭在黑风林中，寻找着各自宗门的弟子，将他们妥善安置。高手们对这些弟子的态度全是小心翼翼，谨而慎之，比起以往不知要和蔼可亲了多少。
因为他们谁也不知，这些现在纵然只有开元境的弟子，日后是否会成长到让世人敬仰的高度。
就连那脾气最暴躁的血战帮帮主胡蛮，此刻也是面含笑容地招呼着每一个回归的弟子，前倨后恭，一个劲地称赞着他们干的不错，他后定是我帮栋梁云云。
血战帮的弟子们差点崩溃，不知道帮主大人发的什么神经。但依然也有不少弟子被感动的泪流满面，当场便嗷嗷叫着表忠心，誓死追随帮主大人，将此生奉献给血战帮，肝脑涂地，此心日月可鉴！
胡蛮笑的更爽朗了。
对他来说，这些弟子纵然没得到传承，也是值得拉拢的对象！因为他们每一个人，在里面都或多或少得到了好处。
风雨楼和凌霄阁的高手们自然也是清楚这一点，一边鄙夷着胡蛮的虚伪，一边也不得不拉下脸面对回归的弟子们嘘寒问暖。
收拢弟子的工作整整进行了半天功夫，也有许多人直接回归了宗门，并未被长辈们找到。这越发让杨开和苏颜的处境变好不少。
当然，苏颜是注定要被怀疑的，这一点没人有办法改变。
此刻的杨开和苏颜。正站在黑风山的某一处，两人踏进那道光门之后便来到了这里，苏颜对此地不太熟，倒是杨开在黑风山中跑过不少趟。比她要强上不少。
寻了许久，才总算找到正确的道路。
“往这边五十里，便能看到乌梅镇了。”站在一个小山头上，杨开指着一个方向对苏颜道。
“我们得分开走，不能一起回去。”苏颜沉吟了片刻道。既然自己肯定要被怀疑，那就不能把杨开也暴露出去。
“恩。”杨开点了点头“你先回去，现在肯定很多人在寻找你的踪迹。回去晚了，只会更坐实他们的猜测，记住，无论是谁问起，都不要承认自己获得了传承。”
“我知道。你自己小心。也早点回来。”苏颜叮嘱一声，转身就要离开，却又被杨开一拉扯了回来。
“怎么？”苏颜话刚出口，迎面便扑来一股炙热的气息，将她紧紧地搂着，嘴巴更是被堵上了。
呜呜咽咽的声音响起。苏颜再一次软了下去。
好半晌，杨开才嘿嘿笑着松开她。
“记得你自己说的。一个月找我一次！”杨开道。
苏颜轻轻地点头。
两人依依话别，虽然明知自己与对方都在一个宗门内。可总是有些舍不得的感觉。
等了许久，苏颜才跺跺脚，咬牙道：“我走了。”
话音落，迅速离开，只留下一道洁白冰清的背影。
一直目送她在视线中消失，杨开才笑着摇了摇头，悠然自得地迈开步伐，也往凌霄阁的方向走去。
传承洞天啊……杨开觉得自己这一次最大的收获，不是得到了那传承，而是苏颜！
几个时辰后，杨开才慢悠悠地回到凌霄阁，此刻阁内的弟子和高手们也都早已经回来了，不过依然也有人零零散散地回归，杨开倒是没引起任何人的注意。
只不过他倒发现了一个奇怪的现象，自己行走在阁内，那些不认识的师兄或者师弟们都对自己很客气，虽然不会走过来寒暄，却也遥遥抱拳，面含微笑地打个招呼。
这其中，甚至有一位凌霄阁的执事。
仔细想了想，杨开不禁释然。能从传承洞天内活着回来的，说不定日后就前途无量，他们哪还会象以前那样无视自己？现在打个招呼，以后就有能成为朋友。
回到小木屋处，还没来得及整理下思绪，门外便传来急匆匆的脚步声。
正想着是谁会过来的时候，苏木的面容便出现了。
见到杨开，苏木不由放下了心：“杨师兄你也平安归来了。”
杨开心中一阵暖意，起身道：“苏师弟，进来坐！”
“不用，我就是来看看你有没有事。”一边说，苏木一边露出贼兮兮的笑容“我还得回去赶紧练功，哈哈哈！”
一声长笑，苏木消失不见。
杨开愕然，猛然想起，自己在无尽阶梯那里并没有看到苏木的身影。他当时哪去了？兽魂开云阵闹出那么大的动静，他不可能看不到的。
除非当时他另有要事！
结合苏木刚才的得意表现，杨开不禁微微一笑。
看样子，获得传承的不止是自己一个啊，苏木这小子，运道不赖！
苏木离去，杨开屁股都还没坐热，门外又响起了脚步声，不过这一次却是很轻的脚步声，听起来象是女子。
杨开心头一跳，正迟疑间，门口一道绿影闪入。
“小师姐？”杨开看清来人的容貌，面上露出一丝笑容。
今天自己的小木屋倒是热闹，苏木来了，夏凝裳也来了，而且杨开也未在传承洞见到她。
不过说起来，自从上一次九阴山谷回来之后，她就再没找过自己了。
“师弟！”夏凝裳看到杨开，也跟苏木一样松了口气，倒也没客气，直接就走了进来“你回来了？”
“恩，刚回来。”杨开点点头。
“我听他们说，你也进了传承洞天……但是我没找到你。”夏凝裳依然还是一如既往的娇羞，没说两句话，耳根就红了。
“我那天看到你也进去了，梦掌柜倒是威风凛凛。”杨开想起那一日梦无涯的跋扈嚣张，就感觉有些怪怪的。
“恩，师傅让我进去的，对了，我在那里找到些阳炎石，给你炼了些丹药。”夏凝裳拿出一个瓶子递了过来“你修炼的功法需要这个吧？”
杨开微笑地伸手接了过去：“谢谢！”
夏凝裳轻摇着头：“不用！”
“你要不要坐下来歇一会？”
“不了，我就是过来看看。”夏凝裳慌忙摆手，孤男寡女，她实在不敢留下：“我走了，你好好休息。”
“恩。”杨开并未挽留“你也好好休息，别太累着。”
夏凝裳抿嘴一笑，眼中一片满足的神采飞扬。
转过身，走到门口的时候步伐一顿，仿佛想回头问些什么，可踌躇了好半晌，始终没鼓起勇气，最终离开。
上次在九阴山谷中发生的事情，她直到此刻也依然历历在目。
那情到深处，迷乱的一吻，夏凝裳也常常能在午夜梦回时，将点滴回想。每次想起，心头都犹如揣着一只活蹦乱跳的小鹿，久久无法平息，辗转反侧，难以入眠。
也就是那一吻，让她的心中永远留下了一个浑身浴血的身影。心头泛起的情愫让她在面对杨开的时候越发娇羞慌乱，却又不敢点破。
目送夏凝裳离去，杨开握着手上的瓶子，心中一片温暖。
一夜无话，回归凌霄阁的第一夜，杨开什么都没做，只是安稳地睡了一觉。
第二日，他去黑风贸市采购了些三叶残魂huā和绝地枯木草，上次来的时候本来也想买，但最后传承洞天的出现却打乱了他的计划。
经过传承洞天的事，黑风贸市并没有清冷多少，反而越显热闹，贸市内的三派弟子也都在争相讨论着传承洞天内的各种奇遇和机缘，还有那九只强大的妖兽和最终的无尽阶梯。
大多数人都没能进入传承洞天，此刻自然是听的津津有味。
苏颜并没有镇守在黑风贸市中，现在的她风头正盛，不适合离开凌霄阁，三派所有人的目光都集中在她身上，想知道她到底是否获得了真正的传承。
杨开采购好自己需要的草药和工具，便直接离开了黑风贸市。
重新返回凌霄阁，杨开来到了困龙涧旁。
自己平日打坐修炼的地方，那些三阳果树依然迎风招展，或许再过几年，它们还会开huā结果，但那注定是很遥远的事了。
杨开搓了搓手，他要做一件以前就很想做的事，不过那个时候实力太低，不方便施展，现在到了气动境，总算是有了点资本。
在附近找了颗巨大的石头，然后绑上买回来的绳索，借着绳索，杨开向困龙涧下方慢慢落去。
困龙涧下不知有什么样的异宝，导致在悬崖边上杨开也能吸收阳气修炼，但不管是什么宝贝，越往下，阳气无疑就越强烈。
杨开的胃口不大，他并没有想深入困龙涧找到那宝贝，毕竟当时那位十一长老曾严肃地叮嘱过他，千万不要贸然深入，因为即便是他进入其中也是有危险的。
那神秘的十一长老至少是神游境的高手，他能感觉到的危险，足以让杨开万劫不复，粉身碎骨。
正文 第一百六十章 开辟山洞

杨开现在就想往下靠近一些，吸收更多的阳气来修炼而已。
而且，在困龙涧旁，罡风呼啸，修炼环境也实在让人难以忍受。
若是能在悬崖壁上开辟出一个坑洞来，倒也可以免除风吹日晒的苦楚。
买来的绳索拼凑起来，足以支持杨开滑落百丈的距离。
当滑落到极限时，杨开低头朝下方看了看，困龙涧依旧是深不见底，根本看不清底下的情况。
心中一阵发毛，心想这个时候若是绳索断了……
不过此地的阳气，确实比上面要浓郁很多。
杨开很满意，左右观察片刻，又仔细敲打敲打附近的岩壁，看准了一块还算不错的位置。
那里有一颗苍劲的古松斜长在岩壁上，密集的松叶如一柄巨大的雨伞，如果在古松下方开辟出一个空间的话，这颗大树还能为自己遮风挡雨，倒是一个天然的优势。
打定主意，杨开从丹田内逼出一滴阳液，凝于指尖，化为刀片，然后切进面前的岩壁中。
并没有太大的阻碍，阳液刀片的锋利度不负杨开期望，直接切下一块岩石。
在杨开开元境三层的时候，阳液化成的刀片便能毁掉一件凡级中品的防御秘宝了，现在杨开的实力又增加许多，切开岩石自然轻而易举。
丹田内的阳液并没有多少，在传承洞天内的所获，大部分都已经与苏颜双修的时候用掉了，现在仅剩下寥寥四五滴。
耗费了整整三滴阳液，杨开才在面前的石壁上切出一个容纳一人的洞口，钻进洞内。杨开继续切着，将一块块被切出来的石头往困龙涧下丢去。
许久许久。困龙涧下才传来石块落地的声响，从这声音的间隔，杨开便能大致估摸出困龙涧的深度。
心中一计较，暗暗咋舌，这困龙涧怕深达万丈不止。
半天的功夫，山洞扩大了许多，丹田里的阳液也耗尽了。
没有阳液，单凭杨开本身的力道根本无法继续开辟。
从怀里摸出一个瓶子来，这是夏凝裳昨天过来送给杨开的。想起那位小师姐，杨开又是一阵愧疚。
幸亏那一晚在九阴山谷内自己没做太多的事。否则现在还真不知要如何面对她。
吃了几颗丹药。凝出些阳液，继续开辟着属于自己的山洞。
做这事的时候杨开浑身干劲和兴〗奋，一点都不觉得疲惫，看着渐渐扩大的山洞，杨开有一种强者在开辟自己隐秘洞府的感觉。
好几天的时间。杨开都在山洞内奋斗着，阳液没了便用夏凝裳炼制出来的丹药补充，渴了有清晨古松上凝出的露水，倒不怎么饿，实力到了气动境，一般一个月不吃东西也没关系，不过时间长了也是要补充的。
七天之后，山洞算是马马虎虎竣工。
杨开站在山洞内望着自己辛苦的杰作，一种满足感油然而生。呵呵傻笑不已。
如今的山洞已经比杨开自己的小木屋还要大两倍，最靠近外面的是修炼打坐的地方，坐在洞口处，根本感觉不到困龙涧下呼啸的罡风，只能听到呜咽的声响而已，比起在最上方修炼。环境不知要好了多少。
面朝洞口，左手边有一间小石室，并不算大，是杨开准备储藏自己杂物的地方，从黑风贸市中买来的那些三叶残魂huā和绝地枯木草就放在里面。
右手边一间石室稍微大一些，是休息之处，里面还杨开切出来一张石床，床面平整光滑，杨开仔细打磨了很久，睡上去也不会有丝毫难受之感。
不知是出于什么样的心理，这张石床被杨开切的很大，足以容纳两三个人在上面翻来覆去。
咳咳……有备无患嘛！杨开心想。
中间还有一间石室，空着的，暂时不知放些什么好。
这便是杨开现在的洞府了，虽然简陋，待在里面却相当温馨，比起那小木屋还要让人流连忘返。
困龙涧这里一般没什么人会过来，日后若是有不方便携带的东西，尽都可以储藏在这里，也不虞担心会被别人发现。
想了想，杨开又顺着绳索攀爬了上去，一路爬一路切出一个个可以借力的位置，如此一来，日后自己进出就不用借助绳索了，也省去被人循着绳索发现洞府的担忧。
解开套在大石上的绳索，杨开又回到了洞府内。
耗费这么多天，总算是打造出一个属于自己的修炼之地。这样的修炼环境，比起整个凌霄阁的弟子恐怕都要优越许多。
没急着修炼，杨开只是盘膝坐在洞口边，享受这宁静的温馨。
蓦然想起一物，伸手入怀，将它拿了出来。
阴阳妖参，这是一株有灵性的天地灵物，自被杨开收了之后便一直被放在怀里，也不逃跑，更不挣扎。
此刻拿出来的时候，这一株天地灵物身上那人脸表情仿佛还在对杨开微笑。
地魔说过，这种东西只会生长在阴阳二气共存的奇异之地。先前杨开还不知传承洞天内为什么会有阴阳妖参，但获得传承之后一切便都想明白了。
那里本就是阴阳合欢功的传承所在，能生出这株天地灵物自然是有道理的。
伸手点出一滴阳液，送进阴阳妖参的体〗内，它竟转瞬间就将阳液吸纳，那宛若活人一般的表情越发愉悦许多。
华光流转，这一株阴阳妖参竟自己飞出了杨开的手，好奇地在这简陋的洞府内游荡着，不多时，自己寻了个地方，身子一扭便扎根了下来，一脸的享受。
随着那华光氤氲，杨开清晰地感受到困龙涧下方的阳气，正源源不断地被它给吸收，连带着自己身边的阳气都浓郁了不少。
它竟还有这般作用？杨开震惊了一下。
心念一动，解开了破魂锥上的禁制，地魔恭敬的声音立马传了过来：“老奴见过少主！”
“你看看这阴阳妖参，有何说法？”杨开问道。
地魔道：“这东西本就是汲取阴阳二气而生，此地阳气浓郁，正是适合它生长的环境。不过……”
“跟我说话，莫要吞吞吐吐，卖什么关子！”杨开冷哼一声。
地魔闻声一颤，他虽然与杨开接触的不久，却也实在是怕他，三番两次把他的神魂给封禁在破魂锥内，动不动就惩罚一下他，地魔算是见识到了杨开的果断和狠辣，连忙道：“它毕竟是要吸收阴阳二气，此地只有阳气，短时间内还无虞担心太多，但时间一长，此物不但不会成长，反而有可能萎靡，对它来说，孤阳不生，独阴不长，这就是阴阳妖参！”
“缺少阴气对吧？”杨开问道。
“少主所言极是！”
这倒是好办，改天让苏颜来给它度一下真元，应该就能解决了。
迟疑片刻，杨开神色古怪地问道：“你之前说，它若是遇到了心心相印的男女，在他们两情相悦之时会自主化为两股能量，分散在那男女的体〗内，是也不是？”
“是！”地魔应道，随即又惊诧万分：“恩？少主你……咳咳……了？”
没被封禁之前，杨开还是个童子身，可这一次再见杨开之后，地魔发现他竟已丧失了自出生便有的先天纯阳之气，这分明是与女子有了肌肤之亲之后才有的结果。
“谁许你窥探我了？”杨开冷声道。
“少主恕罪！老奴只是好奇，日后再也不敢了。”
“最好不要有下次！”杨开淡淡地点醒。
眉头一皱，杨开想了许多。
虽然他不知地魔的来历，但他的见识渊博，对阴阳妖参所知甚多，说的应该不是假话。
在那大殿中，自己与苏颜两情相悦时，阴阳妖参就在一旁。
但它并没有化为能量融入自己和苏颜的体〗内，让自己与她结为一心同体。如此说来，便只有一个解释了，那就是自己与苏颜之间的感情还未到心心相印的程度。
杨开也能理解，两人虽然已有夫妻之实，可那是在传承的诱导下完成的，并非自主的意愿。真要说起来，若没有阴阳合欢功的存在，苏颜现在只怕会记恨自己夺了她的处子之身，就算不记恨，也不会对自己有什么好感，哪里会与自己心心相印？
苏颜还未彻底敞开自己的心扉，杨开也是如此！
即便现在感觉再亲切，也能为对方付出一切，包括生命，可这一切都是在合欢功的特殊作用左右下的结果。
男女情爱，并非一朝一夕，一套功法能培养出来的。
等到哪一日，就算没有了合欢功，两人也能把彼此当成生命中最重要的人，才有可能真正地心心相印。
地魔有些不正经的声音响了起来：“少主不必气馁。老奴觉得，女人一般都是很好哄的。您既已得了她们的身子，早晚有一天也会俘获她们的芳心，这一点老奴可以性命担保！”
“你不是早死了么？”杨开轻笑一声。
地魔见他不恼，胆子也大了许多，笑道：“是是，少主说的对，那老奴便以神魂担保，女人啊，对自己的第一个男人永远有一种特殊的感情，少主只需稍稍用些手段，便能让她们对您死心塌地，心心相印指日可待，到那时候，这阴阳妖参就能发挥出巨大的作用了。”
正文 第一百六十一章 气动境的特殊

说完之后，地魔又踌躇了起来：“只不过这阴阳妖参只能一男一女使用，那两个女娃娃都与少主有关系，到时候这个取舍恐怕会有些麻烦。”
“两个？”杨开一阵奇怪，刚才就听地魔说她们她们的，杨开本以为他是口误，现在略微一想，顿时明白了。
地魔恐怕以为与自己发生关系的是胡家姐妹，毕竟当时封禁他的时候，自己正与胡娇儿和胡媚儿两人在攀爬那无尽阶梯。
封禁之后，地魔根本感受不到外面的情况，自然不知后来大殿内的事情。
倒也不想跟他解释太多，杨开道：“日后我若与什么女子单独相处，你自己封禁神识。”
他怕万一以后跟苏颜亲密的时候忘记地魔的存在就尴尬了。
地魔听了连忙叫冤：“少主放心，老奴虽然邪恶，却也不会干那种窥人之事。”
“记得就好！”
“老奴谨记在心。”
沉默片刻，地魔道：“少主，您若不介意，老奴想去这深涧下看一看。”
“哦？下面有什么？”杨开不由来了兴致，他对困龙涧下方也是很好奇的，只不过现在实力不济，根本没办法下去探索。
“老奴也不知下方有何物，但我却能感受到一股至刚至阳的气息，这对老奴的神魂是克星。除此之外还有浓郁的邪魔之气！这两种气息本是对立，不知为何会同时出现在这里。不瞒少主，老奴想借那下方的邪魔之气恢复神魂之力，待日后助少主一臂之力。”
杨开眉头一皱。
地魔说下面有邪魔之气，杨开倒也可以理解。困龙涧本就是盖世魔头一招劈出来的而且那魔头也死在困龙涧下，残留有邪魔之气自然无可厚非。
只不过地魔要借助这邪魔之气恢复自己的神魂，杨开有些拿不定主意。他不知道待地魔强大之后，自己还能否控制他。万一控制不了，那可是搬石头砸自己的脚。
不过想了想，杨开觉得也不用担心太多，自己的一缕神识与地魔融合在一起他的生死也只在自己一念之间。
就在地魔紧张的等待中，杨开点了点头道：“去吧！”
在破魂锥中灌入了一些元气，供地魔驱动这件秘宝将其放了出来。
“多谢少主！”地魔感激涕零，裹着破魂锥化为一道黑气朝困龙涧下飞去。
待地魔走后，杨开又从怀里摸出一个小荷包来。
这个荷包是蓝初蝶的，里面装了两粒赤子心的种子。
眼前闪过她的面容，杨开眉头不禁一皱。
这个美丽的师姐如果不是那么富有心机的话，肯定会很招人喜欢。
最初与她相遇是在黑风贸市中自己huā了些银钱买她的种子，后来在传承洞天内更是碰到一起，也可以说是一种缘分。
大家一起探索，一起战斗，既是同门，又患难与共可以说这是让人难以忘记的回忆。
如果不是她的做法让人心寒，杨开也不会不待见她。最后她偷袭聂咏，虽然有向杨开示好的意思，但也让杨开见识到了她的狠戾和现实。
对其有用的时候，她百般包庇，聂咏之前三番两次找杨开的麻烦，出言嘲讽，蓝初蝶也从未帮他说过一句好话，就是因为当时的情况聂咏的用处要比杨开大。
如果那个时候蓝初蝶以师姐的身份训斥几句，聂咏也不会那么放肆。可她没有，倒是杜忆霜一直站在杨开这边。待到聂咏没用了，弃之如敝屣，甚至出手偷袭。
杨开不会去指责她什么，任何一个人都有选择自己生活的权利，旁人无权去干涉，或许她现实，或许她冷漠，或许她趋炎附势，攀龙附凤，但那就是她的选择，她的个性！
知道这一点，不去与她深交就行了。
从荷包里将那两粒种子倒了出来，随手将荷包丢下了困龙涧。
这两粒种子种在哪呢？杨开左右看了看，发现此处全是石壁，并不是适合草药生长。
想了想，杨开有了主意。
自己洞府上方那古松的根部处，倒是有一片松软的地方，寻常的古松都可以在此地扎根生长，赤子心为灵草，生命力自然要更顽强一些才对。
而且这种灵草是吸收天地灵气生长的，也不用担心它们会抢夺古松的营养。
打定主意，杨开在一粒赤子心的种子上滴入一滴阳液，不过让他诧异的是，这一粒种子在吸收一滴阳液后，竟没如以前那样发生太大的变化，直到杨开滴入第二滴之后，它才变得晶莹饱满。
这绝对是地级上品灵草的种子，否则不可能需要吸收两滴阳液！也不知蓝初蝶从何处寻来的此物，一千两买来真的不亏。
将两粒种子都种下之后，杨开这才回转洞府，盘膝坐在洞口处，闭上了双目，缓缓地运转真阳诀，开始晋入气动境之后的第一次修炼。
毫无征兆地，一身元气突然鼓噪暴动，杨开的衣衫和头发张狂飞舞，面上的神色也突然有了一丝狰狞，看上去有些煞人。
伴随着元气的暴动，杨开心中也泛起了一阵阵波澜，那是一种想要疯狂发泄，找人战斗，让自己流血或者让别人流血的念头。
以往这种念头唯有在动用不屈之敖的时候才会出现，但是现在，只是运转了下真阳诀便已产生。
不是杨开的问题，也不是真阳诀的问题。
而是气动境的标志！
正如苏颜之前曾经想告诉杨开的，气动境，对每一个武者来说都是很特殊的境界。
武者从淬体开始，直至体〗内元气初开，抵达开元境，再突破至气动境，这个时候，武者体〗内的元气积累的已经相当庞大，庞大到许多武者无法完全掌控的程度。
因为无法掌控，所以元气才会暴动。平时不运功，不动用元气的时候，也与其他人没有区别，可一旦动用元气，就会象杨开现在这个样子，给人一种很狂暴的感觉。
其实这是一个很正常的现象。
因为这个现象的存在，气动境武者的修炼，只有两个目的。
一是持续地积累自己的元气，提升境界，增强实力，这是从始至终都不会改变的目标。
二是在积累的过程中，掌控自己获得的力量。
视各人能力不同，能彻底掌控住元气的气动境武者的时间也长短不不过一般来说，当一个武者修炼到气动境七八层的时候，就能彻底掌控了。诸如杨开之前碰到过的蓝初蝶便是如此，她运转元气的时候就不会出现什么元气暴动的情况。
而杜忆霜，左安和聂咏他们就不行，杜忆霜虽然已经有气动六层的实力，可一旦跟人动起手来，温和的脾气也会被元气的暴动影响，变得嗜战。
气动境的特殊，导致武者在这个阶段很容易与别人发生冲突，大家的脾气都不太好，谁也不会服软，一旦意见相左或者互相看不顺眼，大打出手，导致流血伤亡的事情比比皆是。
这是武者死亡率最高的一个境界！
针对这种情况，许多气动境的武者都会想方设法地让心性安稳，或服用丹药，或佩戴清心静神的秘宝，都可以有效地抑制心中的冲动和狂暴。
这个时候，修炼了寒属性武技和功法的武者优势就凸显出来了，因为武技和功法的缘故，他们体〗内的元气是冰冷的，更容易压制心性的变化，从而安全地度过这个阶段。
杨开估计苏颜在气动境的时候，就根本不用担心这些问题。
她的身心都已经冰封，元气哪里会狂暴？
整个气动境，武者都在提升自己的同时与体〗内的元气争斗，成功，则掌控自己的力量，不被它影响心性，失败，则沉迷在力量暴涨的快感中，渐渐迷失本性。
大部分的邪与魔，都是这么来的。他们迷失在自己的力量之中，享受流血杀人的愉悦，从而坠入邪魔之道。
气动境之上，因为武者心性的两极分化，所以被称为离合境！
不过这个境界距离现在的杨开还有些遥远。
此刻的杨开，运转真阳诀之后，身体〗内的元气便已出现了气动境的征兆，但被元气影响的心性只不过一刹那便恢复了正常。
胸口处传来一丝冰凉的感觉，那是苏颜送与杨开的寒冰玉髓的功并非是这寒冰玉髓起了效果，让杨开的心性平复下来，而是他根本就没被元气左右。
尝试了许久，杨开也没发现有什么不妥，心念所达，体〗内的元气如臂使指，异常灵活，并没有不受掌控的情况出现。
这倒是个怪现象，自己现在这个气动境，与其他武者只是在表象上有一模一样的征兆，实则内里却大不相同。
别人要努力控制自己获得的力量，可杨开根本不用，因为元气从始至终都在他的掌控之下，并无半点不安分。
想了许久，杨开觉得这一切跟自己适应了不屈之敖有关系。在动用不屈之敖的时候，自己就嗜血兴〗奋，但内心却很平静，知道自己在做什么，知道自己怎么去做，不会因为嗜血兴〗奋而影响到判断力。
这是好事，气动境武者需要经历的两个任务，杨开等于是已经完成了一个，剩下的只需积累实力便行了。
正文 第一百六十二章 合欢功的反弹

取出香炉，点燃异香，杨开盘坐在洞口处，修炼着真阳诀。
虽说获得阳液最好的办法就是直接服用阳属性的灵果，或者汲取阳炎石中的能量，但杨开依然还是要修炼真阳诀。
他要利用异香的作用，抑制真阳诀运转的速度，让体〗内元气适应异香的压制。
如此一来，等到战斗的时候，元气就会运转的越发快速，战斗力也会提升。
压制，为的是在需要的时候爆发。
杨开整整修炼了两日时间，除了往香炉里添加药草之时，他就没动过。
体〗内元气增加的很少，运转真阳诀也及其艰难，但杨开依然甘之如饴。
只不过，在运转真阳诀的时候，总是有意无意地想起苏颜的容貌，每当想起她，就想起在大殿中发生的一切，想起那温暖湿润和精美绸缎一般滑嫩的肌肤。
奇怪了，自己为什么老是想起这些？杨开百思不得其解，难道说自己真是什么色中恶鬼，一旦破禁就不能自抑？
也不应该啊，论意志力，杨开还是很有自信的，想不明白其中的缘由，杨开也只能尽量地控制自己不去胡思乱想。
两日后的一天夜晚，杨开正在打坐间，突然睁开了眼睛，侧耳仔细聆听了许久，面上流露出一抹奇怪的神色。
他方才仿佛听到了有人的打斗声从上方传来，也听到一声惊呼。
呼声隐隐有些熟悉，却没怎么听清楚。
正迟疑间，面前突然淅淅沥沥滑落一些小石子。
杨开面色一冷，当即警觉起来。
这些滑落下来的小石子，分明是因为有人正在从上面往下爬的缘故。
自己这洞府才刚开辟好两天，怎么会被人发现的？来人又是谁？
不过随着头顶上的动静越来越大，杨开的警惕也渐渐消失，取而代之的一种狂喜。
说不清为什么，他能感受到来人就是苏颜！体〗内蠢蠢不安的元气和加速的血液，告诉了他这一点。
或许是因为合欢功的缘故，曾经的双修让两人的元气融合，正是有了这份牵挂，才能在相隔不远的地方感应到彼此。
不是说一个月一次么？怎么这才分开十天，她就来找自己了？杨开脸上浮现出一抹怪怪的笑容。
心中给地魔传达了一个暂时不要回来的指令，杨开满眼期待地望着洞口处。
片刻后，一道洁白的身影从外面轻飘飘地飞了进来。
不等她落地，杨开便仲出手去将她揽入怀中。
苏颜的身子很烫，贴着杨开的酥胸处传来砰砰的心跳，朦胧的月华下，杨开甚至能看到她脸上淡淡的红晕。
她依然挽着那妇人的发髻，做少妇的打扮，这种模样越发让她显得成熟诱人。
杨开低头就要亲过去。
“等一等。”苏颜感受到迎面扑来的炙热气息，强忍着悸动，轻轻地推了杨开一把。
“怎么了？”杨开没有用强。
“我不是一个人来的。”苏颜有些尴尬地看了杨开一眼。
杨开这才注意到，她的手上此刻竟然还提着一个人。这个人背上面下，也不知是昏迷了还是怎地，一直没有动弹过，若非苏颜提醒，杨开也不会看到。
“什么情况？”杨开愣住了，眼前的一幕让他的大脑有些缺氧。苏颜来找自己，怎么还带了一个过来？
“你认识她么？”苏颜咬着红唇问道，脸上的神色千奇百怪，有些愧疚，也有些尴尬。
“我看看。”杨开伸手托起这个人，将她横抱在双臂上。
“你小心点，她是女子！”苏颜哭笑不得地提醒。
“啊……”杨开脸一红，就说怎么感觉自己的胳膊上被什么柔软给顶住了，原来对方是女人。
“别碰不该碰的地方！”苏颜嗔了他一眼。
杨开尴尬死了，慌乱地将这个不知名的女子翻了一个转，待看清她的容貌之后，杨开整个人如遭雷击，石化当场。
“小师姐？”愣了好半晌，杨开才反应过来。
他怎么也没想到，苏颜提过来的人居然是夏凝裳。
怪不得背影有些眼熟。
此刻的夏凝裳，双眸紧闭，脸上依然还蒙着那一层面纱，呼吸匀称，显然没有受伤，只是昏迷了而已。
“这……这到底怎么回事？”杨开实在没办法理清这其中的头绪，满脑袋混沌。
要说深更半夜的苏颜跑过来找自己，杨开还勉强能接受。可她居然带着昏迷的夏凝裳一起过来，这就有些匪夷所思了。
想起刚才听到的一些战斗声，杨开悚然一惊，望着苏颜道：“你打晕的？”
苏颜面色有些不自然，微微点了点头，开口道：“我没伤她，她这几日一直在这里待着，我想过来找你都不成，便出手迷晕了她……”
杨开仲手扶着额头，好一阵无语。苏颜和夏凝裳两人虽然都是真元境，可一个已经真元境三层，一个才刚刚晋升，真要动起手来，夏凝裳肯定不是对手，更何况，苏颜还说是把她迷晕的，想来应该是出手偷袭。
这事闹的，小师姐这里还好说，她没什么脾气，等她醒来解释一下应该就没事了，可万一这事要是让梦无涯给知道了，以他的跋扈护短……
杨开想想就大汗淋淋。
“她好像很在意你，你们认识吧？”苏颜看着杨开问道。
“恩。”杨开也不否认，抱着夏凝裳往里面走去，然后将她安置在石床上。
看着她熟睡的面孔，杨开才松了一口气，还好还好，没有伤着她，这要是伤着了，真不知该如何善后。
苏颜一直没有再说话，只是静静地看着。
“你这么晚来找我，有事嘛？”杨开搂着她坐到石床边开口问道。
苏颜不自然地扭了下身子，轻抿着嘴唇，好半晌才道：“没事。”
“那就是想我了？”杨开笑了起来。
苏颜轻轻地点了点头。
杨开正要有下一步动作，苏颜却突然伸手挡住了他的嘴巴，正色道：“这很不寻常！我修炼的是冰心诀，万事不萦于心，根本不可能会这样的，可是现在，我一修炼，就开始想起你，越是压制越是想的厉害！”
“我也想你！”
一句话，顿时让苏颜的身子软了下来，再生不出半分反抗的力道。
“这事等会再讨论。”杨开一把将苏颜扑倒在石床上，大手放肆地游走起来。
喘息声响起，越来越显粗重，衣衫渐渐凌乱。
杨开抬眼望去，就着那朦胧月光的反射，却见苏颜晶莹如玉的皮肤若隐若现，挺拔的双峰在单薄的束胸下散发出诱人的光泽，一双修长的半隐半现，阵阵幽香随着她轻柔的呼吸飘入自己的鼻孔中。
她的脸，她的鼻，她的唇，她紧阖在一起颤抖的眼眸，都美如一个梦，一个醒来就会碎裂的梦。
她的表情很紧张也很期待。
冰清玉洁，让三派所有男弟子都魂牵梦绕的女神就躺在自己身下，任君品尝，尤其是她脸上那一层圣洁的光辉，此刻显露着一种别样的风情。
杨开血气方刚，哪里受得了这般诱惑，丹田内涌上一股热流，俯下身子，亲吻着苏颜每一寸娇嫩的肌肤。
她颤抖着，无意识地扭动着，娇喘连连。
许久之后，杨开才温柔地深入。
身体被充斥的满满当当，苏颜经历过那微微的不适之后，那让人痉挛的滋味如潮水一般将她吞没。
她矜持地配合着，即便用手捂住了自己的嘴巴，也依然有咿咿呀呀的声音传出。
石室内，缤纷落英，满室幽香。
风雨过后，两人依偎在一起，都有些难言的尴尬。
倒不是说面对彼此的尴尬，而是刚才大战许久，直到结束，两人这才想起，身边还有个夏凝裳。
就睡在距离他们不到半尺的地方！
幸亏她是在昏迷中！不但杨开庆幸不已，苏颜也是后怕的很。
也不知道怎么了，在双修之中，两人心中只有彼此，根本没顾虑到身边的夏凝裳。
搂着怀中的玉人，杨开率先开口了：“苏颜，我觉得这不是你我的问题。”
“恩。”苏颜轻轻点头，柔顺的长发散在杨开的胸膛处，微微一动便撩起许多。
“应该是合欢功的缘故，你我在修炼之时，都不可抑止地想起对方，而且以你的情况来看，越是修炼，就越会想！”
苏颜轻轻地擂了杨开一粉拳，责怪他说的这般直白。
“我这些日子倒没怎么修炼，所以没有你的感受深。”杨开实话实说，自己才修炼两日而已，而且在修炼的时候，还有异香压制，所以情况比苏颜要好很多。
“看样子，你我注定要绑在一起了。”杨开开心地笑着。
“不能这样！”苏颜坚决地说道“你我若在一起，根本控制不住心中的念想。”
“那你想怎么办？”杨开问道。
“压制吧，尽自己全力去压制。我们不能沦为合欢功的奴隶，是我们在修炼它，不是它左右我们！”苏颜显然已经有了决定，说完之后，抬起头来温柔地看着杨开：“我知道这对你来说有些残忍。我修炼的冰心诀让我在压制心中的时候有很大的优势，而你不同，你的元气至刚至阳，一旦涌出，也会比我要猛烈很多。”
正文 第一百六十三章 昏迷的小师姐

“我知道了。”杨开郑重地点头。
“若你实在压制不住，……你可以去找其他的女子。”苏颜长长的睫毛闪了闪，神色严肃。
“不至于吧，我又不是什么色狼。”杨开苦笑。
苏颜缓缓摇头：“你不明白，当那种涌上来之时，你不在身边的痛苦。我两日前就来找过你了，可是这个夏师妹一直待在附近。我也是逼不得已，才对她下手的，哎，希望她醒来的时候不要怪我吧。”
“那种感觉很强烈？”杨开眉头一皱。苏颜是什么样的性子他自然了解，能让一个冰清玉洁的女子厚着脸皮来找自己索求，可想而之她到了怎样的极限。
“非常强烈，强烈到身心都在战栗！”苏颜正色道“所以，我并不反对你去找其他的女子。”
杨开被她说的也是一阵心虚，没有了十足的把握，也不敢接话。
苏颜往杨开怀里缩了缩，眼睛又瞄到一旁道：“比如说，这个夏师妹就是个很好的人选。我看她对你也很在意，虽然她蒙着面纱，但她肯定也是漂亮的人儿，实力也不低，心地善良，脾气柔和，不妨你跟她多接触接触，若你坚持不住我又不身边的话，也有人能安抚你。”
“这话可不能说，后果很严重的。”杨开一想起梦无涯就头大。
“你们怎么认识的？”
杨开简单地将上次在九阴山谷中发生的事情说了一遍，不过那意乱情迷的一吻却是没说，倒不是杨开要对苏颜隐瞒，只是这事牵扯到夏凝裳的清誉，自己怎能随便乱说？
“原来这样，那我得多谢谢她才是。”苏颜听完，不由对夏凝裳也起了一些好感。杨开送给她的九阴凝元露，正是从夏凝裳那里分过来的。
“待她醒了，找时间道个谦吧。夏师姐不会责怪你的。”杨开苦笑道。
“恩。我会的。”
两人相拥到半夜，说了许多体己话。
四更天左右，苏颜起身穿好了衣衫。
“我该走了。”苏颜轻轻地道，离开杨开，对她来说也是一种心境上的磨练和考验。
“先不忙走！”杨开拉着她来到洞口处，指着扎根在一旁的阴阳妖参道：“先给它度点真元。”
“这是什么？”苏颜蹲下身子疑惑地看着阴阳妖参，忍不住道：“它竟然在对我笑，是天地灵物么？”
“恩，吸收阴气和阳气生存的一种天地灵物。此地只有阳气，阴气的话需要你来补充。”
苏颜也不迟疑，仲手摸了摸阴阳妖参，体〗内真元往它身上灌入着，让这一株天地灵物的表情更愉悦许多。
片刻后，苏颜收回了手，站起身来，与杨开拥抱。
拥抱之后，转身离去。
杨开微笑地看着她的背影，并未挽留。
直到苏颜身子一纵快要消失的时候，杨开才突然想起一事，连忙问道：“对了，夏师姐什么时候能醒？”
“天明吧。”苏颜的声音遥遥传来。
她并没有把夏凝裳也带走，刻意留在这里，自然是想杨开和她多接触接触，至于那姑娘醒了之后杨开该说些什么，她也无需操心。以杨开的聪明，随便编个谎话，博取她的好感还不是轻而易举。
离开了杨开的洞府，飞身到困龙涧上，苏颜扭头回望了一眼，心中又是愧疚又是不安，这一刻，她感觉自己就象是个坏女子，涌上心头，跑过来把杨开狠狠地那啥一顿，然后又心满意足地离去。
这个想法一升起，苏颜的脸都红了。
苏颜在困龙涧上自责不已，杨开站在山洞口也是心乱如麻，想了一阵，竟是大汗淋淋起来。
他突然想起自己忽略了一个很重要的事情。
据苏颜所说，她是用迷药把夏凝裳给迷晕了过去。但是，她根本不知道夏凝裳是什么样的体质！
药灵圣体！本身便是天地间最好的药炉，配合她修炼的功法，可炼化天地间一切能量为丹。
论炼药，夏凝裳乃是宗师般的人物！这种人怎会被区区迷药给迷晕？
就算当时晕了，肯定也不会一直到天亮才能醒。以她特殊的体质，无需片刻就能醒转。
不会吧……
杨开的汗水涔涔而下……
身子僵硬地站在洞口处，足足一两个时辰没敢动弹，杨开有一种打个地洞钻下去的冲动。
许久许久，杨开才机械般地转过身，一步步地朝放置石床的石室中走去。
密封的石室内，还残留着濡湿的味道。
随着自己的靠近，杨开分明感觉到夏凝裳的呼吸有了些波澜，虽然很微小，若不仔细注意的话根本察觉不到，可杨开现在一门心神都放在夏凝裳身上，这一丝变化哪里能瞒得过他？
真是…………尴尬死了。
抹了一把脸，杨开硬着头皮来到夏凝裳身旁，缓缓坐了下去。
这位小师姐自被安置在石床上之后，就一直这么平躺着没动过，酥胸随着呼吸慢慢起伏，匀称娇小的身子只占据石床的一边位置，修长的美腿笔直，一身绿色的长裙，将这空无一物的石室点缀的春意盎然。
杨开静静地看着她，眼睛都不眨一下。
夏凝裳的呼吸果然又有了变化，胸腔里的心跳也变得密集许多，她的眼睫毛也有些微微的抖动，脸蛋上浮现出一抹淡淡的红晕。
“哎……”杨开长长地叹了一口气，俯下了身子，凑近夏凝裳的耳边轻声喊道：“小师姐，小师姐……”
夏凝裳不动不睁眼，宛若真的昏迷。
杨开无奈，开口道：“我要掀开你的面纱了。”
说起来，从认识她到现在，杨开还一直未曾见过她的真面目，夏凝裳每次出现，都是以面纱遮面。就算是在九阴山谷中那一次亲吻的时候，她也只是掀开了面纱的一角，并未曾露出全部容貌。
对她的样子，杨开说不好奇是不可能的。但他也不会无聊到要求去看对方的模样。
此时此刻，杨开不得以出此下策，一边说着，一边伸手拎起了那一层面纱，慢慢地往上掀去。
从始至终，杨开都一直在观察夏凝裳神色的变化。
但直到快要把面纱全部掀起，夏凝裳都没有丝毫反抗。
还真能忍啊！杨开佩服了。
又试探了好几次，发现她真不会醒来，杨开这才放下面纱，嘿嘿怪笑着，开口道：“小师姐，你若是再不醒来的话，我就要……哼哼哼……”
这笑声意味深长，满是的音调，其深意不言而喻。
说话的同时，杨开张开十指，如得了鸡爪疯似的，在夏凝裳平摊的小腹上抖动着，一触既收，带起一阵阵离奇的。
夏凝裳不由自主地动了动身子，嘴角不受控制地往上浮现一个清晰可见的弧度。
可她依然不睁眼，任君百般折磨，就躺在那里昏迷了。
杨开威胁地许久，甚至装模作样地朝她的酥胸上抓去，她也是置之不理。
“好吧，你真的昏迷了。
”跟她斗智斗勇了许久，杨开不得不甘拜下风，幽幽一叹：“小师姐，好好睡，待到天亮，什么都不记得了。”
说完之后，杨开起身走到洞口处继续打坐。
一夜无话，待到天明时，杨开又走进来看了看夏凝裳，不由一阵无语。
真难为她了，保持这个姿势不动足足一整夜，也不知身体有没有麻痹。想了想，杨开将她翻了个身，让她侧躺在石床上。
做完这些，杨开才顺着自己之前切出的通道，攀到困龙涧的上方。
对夏凝裳，杨开没什么不放心的。不管她是清醒也好，昏迷也罢，这位小师姐性子单纯，纵然撞破自己与苏颜之间的好事，也不会对自己有什么威胁。
一路朝凌霄阁内部走去，途径贡献堂的时候，梦老头热情洋溢地招呼着：“小杨开……”
杨开面色陡变，佯装没听到，脚底生风，刹那间溜的不见了踪影。
“跑什么啊……”梦老头皱眉想了许久，也没想起自己哪里得罪了他。
他哪里晓得，杨开是因为昨夜的事情，此刻正心虚着呢。
“梦掌柜好！”一群凌霄阁弟子恭敬地对梦掌柜行礼。
在传承洞天出现之前，梦老头哪有这种待遇？大家都只当他是一个小掌柜。
但自那一日他大展雄风，一人力压整个血战帮的事情传开之后，所有人都知道这个平日里有些好色的掌柜是个不显山不露水的高人，在他面前哪还敢有丝毫放肆？一个个比兔子还要乖巧。
见梦老头没有追过来，杨开不禁松了一口气，正行走间，却见武技阁前聚集了很多人，热热闹闹的，站在原地倾听片刻，杨开顿时明白是怎么一回事了。
这一次传承洞天的开启，很多弟子都在里面通过不同的途径获得了档次不一的武技或者功法，对这些武技功法，宗门自然是有兴趣收藏，用来填充本宗武技阁。
若有弟子愿意将自身获得的武技和诀法贡献给宗门，便可获得一些贡献点作为奖励，而且奖励还颇为丰厚。
不单单只有凌霄阁这么做了，血战帮还有风雨楼都有这样的奖励措施。
杨开本人倒是在传承洞天内得了两套武技，一个是炎阳爆，一个是星痕，不过他并没有兴趣上缴，尤其是星痕，这是独属于自己的一大杀器。
正文 第一百六十四章 离经叛道

不过若有人愿意跟他交换武技的话，倒可以将炎阳爆让出去，可是宗门严禁弟子私下交换武技，让人觉得颇为惋惜。
正欲迈开步伐，不远处却传来一声冷冷的断喝：“杨开！”
顺着声音扭头望去，杨开眉头微微一皱。
喊住他的人是个二十六七岁的青年，这个人杨开认得，执法堂的曹正文，几个月前正是他下令将自己和李云天等人抓进了森狱中。
曹正文背负着双手，神色淡漠地走到杨开面前，眼神冷酷。
“师兄有事？”
曹正文冷哼一声，也不说话，只是挥手弹出一物，直朝杨开射来。
杨开仲出两指，将这东西夹在手上，云淡风轻的表现让曹正文面皮一抖。他显然没想到自己附在其中的暗劲竟被杨开轻松化解。
“这是什么？”杨开看了看手上的东西，那是一封信，却没立刻拆开。
“晋升令！”曹正文板着脸解释：“传长老会之命，试炼弟子杨开突破至开元境，理当晋升为普通弟子。”
杨开眉头挑了挑：“晋升？”
“不错！”曹正文点点头“你入宗三年，一直不过淬体境，所以才会将你贬为试炼弟子，不过念你勤奋修炼，终突破至开元境，长老会商议，决定给你一个晋升的机会！”
“机会？”杨开听出了他话里的深意。
曹正文意味深长道：“只要你完成长老会下达的任务，便可由试炼弟子晋升为普通弟子！凌霄阁历代，试炼弟子中唯有你获此殊荣。机会难得，杨师弟可要好好把握才行，是否能翻身，就看这一次了。”
“没兴趣！”杨开挥手就把晋升令给扔了回去。
曹正文面色一变扬手接过，厉声道：“杨开，这是长老会之令！你敢拒绝？”
“长老会怎么了？”杨开有些不耐烦“我一不偷二不抢，老实本分做凌霄阁的试炼弟子，他们还要逼迫我去晋升不成？”
虽然杨开不知那信函中的任务是什么，但想来肯定不会是可以轻松完成的任务，甚至可能还有很大的危险。
“原来你只是这种自甘平庸之人。”曹正文讥讽地笑着。
说起来，这封晋升令早在当初杨开被苏颜从森狱中救出去的时候就应该给他了但杨开之后随夏凝裳去了一趟九阴山谷，回来没两天传承洞天又出现了，一直拖到现在。
“我是否平庸，你说了不算。”杨开撇了撇嘴，从曹正文身边走了过去。
“杨开！”曹正文怒喝，吸引了许多凌霄阁弟子的注意“莫要以为你在传承洞天内获得些机缘便可以目中无人在那里有奇遇的人不止你一个！胆敢无视长老会之令，你可知晓后果！”
“滚！”杨开回过头，满脸煞气地冲曹正文一声低吼。后者竟是一阵失神，待反应过来之后，杨开早已不见了踪影。
武技阁前，一片静谧诸多凌霄阁弟子将刚才的一幕看在眼中，暗暗心惊不已。
杨开竟然无视了长老会之令！这……简直匪夷所思。对他们来说，长老会之令就是金科玉律，命令下达，便是刀山火海也要去闯一闯，何曾有过敢反抗拒绝的念头？但就在刚才，就在眼前有个试炼弟子拒绝了长老会下达的指令！
这不是离经叛道么？眼中可还有尊长？不少人心中佩服的同时也暗暗痛斥起来心想杨开大概也就是一个自甘平庸的人，所以才会拒绝晋升的指令。
曹正文脸色铁青地站在原地，手上的晋升令被他捏的不成样子，心中恼火的同时又有些茫然无措。
大长老可是亲口跟自己说过无论如何也要杨开接下这封晋升令，去完成指令上的任务。
那任务到底是什么，曹正文也偷偷地看过一眼。
只身前往苍云邪地，斩杀一名实力不低于自己的邪士！
这任务说简单也简单，说难也难。苍云邪地那可是汇聚了无数邪恶武者的地方，若是能碰到落单的邪士，自然可以轻松完成任务，但如果运气不好，碰到些实力高强的，就算是长老们恐怕也无法脱身。
曹正文本以为杨开无论如何也会接下任务的，却没想到他竟如此胆大，在大庭广众之下拒绝了长老会下达的指令。
这……自己要如何交代？站在原地想了许久，曹正文才恨恨地一咬牙，转身离去。
一大清早地，被曹正文坏了心情，杨开面色有些阴沉。
若非因为三年前那个人指名要自己来凌霄阁的话，自己也不会千里迢迢跑到这里来。可是，他为什么要自己来凌霄阁？此地与他有什么关系？
入宗三年多，尝尽世态炎凉，人情冷暖，杨开对凌霄阁，半点归属感都没有。
若说还有留恋，大概也就只有苏颜了。
可这份留恋，也是在近日才产生的。
对了，还有夏凝裳，跟这个小师姐相处的时候，感觉也很温馨。
正行走间，背后有人急匆匆地追上了自己，随着一股香风刮过，一人轻喘着气喊道：“杨师弟……”
杨开顿住步伐，扭头看了一眼，来人竟然是蓝初蝶。
虽然在传承洞天内闹的不是很愉快，可毕竟是同门，而且她也没招惹过自己，杨开倒是耐着性子招呼一声：“蓝师姐！”
蓝初蝶莞尔一笑，兴许是因为喘气的缘故，那饱满硕大不似人间所有的胸脯颤巍巍的让人心悸，她仿佛忘却了在传承洞天内发生的一切，神色自然地看着杨开，道：“我还以为你从今以后都不会理我了呢。”
“没有的事，师姐多虑了。”杨开轻轻一笑。
蓝初蝶明亮的眼眸盯着杨开，浅笑道：“在传承洞天里是我做的不对，还望师弟大人不记小人过，不要跟我计较。”
她是个聪明的女子，直言不讳地点明了传承洞天里的事情，又轻飘飘地一语带过，更显得真诚不虚伪。
莫说杨开不是什么小气之人，就算真的对她有意见，此刻也会被化解于无形。
淡淡地笑着，杨开摇了摇头：“师姐严重，本就不是什么大事。”
“师弟能这般说，我感觉好多了。”蓝初蝶手捂着饱满的胸脯，一脸如释负重的表情，旋即黛眉微蹙道：“不过师弟你今日倒是莽撞了些，为什么要拒绝长老会的指令？这样会有麻烦的。”
“曹正文不是说过，我是自甘平庸的人么？既然平庸，就不用想着什么晋升不晋升了，当个试炼弟子又有何不可？”
见蓝初蝶还要开口，杨开皱眉道：“今日不太想与人交谈，见谅，告辞。”
蓝初蝶一怔，微笑地点头。
她自然能看得出来，虽然杨开与自己说话的语气很平和，可眉宇间依然有一股冷淡之意。这个时候若再纠缠不休，只会徒惹人厌烦。
辞别蓝初蝶，杨开又回到了自己的洞府中，夏凝裳不见了踪影，应该是已经离去了，不仅如此，这里还多了两盆盆栽，杨开看着有些眼熟，好半天才想起，这应该是贡献堂柜台处摆放的那两盆。
平日时常见到梦老头打理这两盆东西，现在却被夏凝裳转移到了此处。
凌霄阁内，却因为杨开此次的拒绝，掀起了一股涌动的暗潮。
大长老居住之处，曹正文添油加醋义愤填膺地将早上发生的事情汇报出来，听完之后，魏昔童一口茶水呛了出来。
“他拒绝了？”大长老想到无数种可能，怎么也没想到杨开竟如此胆大包天。
“是。”曹正文愤懑难消，道：“不但拒绝，他还在众多师弟师妹们面前诋毁长老会威严，大长老，他在传承洞天内以一招未知武技大放异彩，恐怕正是如此，心生桀骜，以为自己是个人物了，才不把长老会放在眼中。此人必得严惩，否则难以服众！若日后长老会下达命令，随便是什么样的弟子都能拒绝，那……”
“你闭嘴！”魏昔童重重地拍了拍桌子，气恼地望着曹正文“他拒绝，你不会把指令硬塞给他，让他接受么？”
曹正文一阵茫然，心想他都拒绝了，我为何还要给自己找不自在？这不是拿自己热脸贴人家冷屁屁？
他拒绝是好事啊，正好可以借这个机会教训教训他。大长老为何又是这种反应？
不过看大长老阴霾的脸色，曹正文也不敢多说什么。
“去，不管用什么方法，就算你跪下求他，也要他给我接下这个指令！”魏昔童思索半晌，沉声道。
“啊……”曹正文一怔。
跪下求他？
“还不快去！”大长老一巴掌把桌子给拍成了齑粉。
“是！”曹正文哪还敢停留，连忙退去。
二长老的阁楼处，苏玄武盘膝坐在地上，面前一副棋盘，黑白双子纵横交错，黑子气势滔天，将白子围而不杀，这是一副死气沉沉的残局。
身边一个弟子正在汇报事情，听完之后，苏玄武面上露出一抹古怪的神色：“拒绝了？”
那弟子恭声道：“是，明目张胆，目中无人的拒绝了。”
苏玄武神色变幻不已，好半晌才哈哈大笑一声：“拒绝的好，拒绝的好啊！大师兄啊大师兄，自己搬石头砸自己的脚，这滋味怕是不好受吧。”
正文 第一百六十五章 出游

当日梦掌柜持掌门玉佩向长老会传令，晋升杨开为普通弟子，魏昔童非要在中间做些手脚，本意是试探，可不想事情根本没按照他预料的那般进行，杨开的拒绝，直接导致他由主动变为被动，当真是被打了一个措手不及。
想到此处，苏玄武心情一阵愉悦。
“二长老，我们不用出手么？杨开此番拒绝，定会麻烦缠身。”那弟子又出声问道。
“不！”苏玄武缓缓摇头“这事不用管了，只需看戏就成。”
“是！”那弟子虽不明所以，却也不敢反驳。
“魏昔童啊魏昔童，我看你今次如何向掌门交代！”
面上带着一股自信，苏玄武将手上的白子落下。
死气沉沉的残局顿时有了一丝复苏的迹象，那被围困的白子如龙抬头，隐隐即将破困而出。
杨开自然不知自己一个无意间的举动会牵扯到这么多门道，此刻他就在山洞口处盘膝坐着，心神平静。
一日后，杨开长身而起，心中呼唤了一声地魔。
须臾，一道黑气从困龙涧下飞了出来，缠绕上杨开的指间，消失不见。
“在底下有什么发现？”杨开问道。
“老奴没敢太深入，只在下方千丈处吸收些邪魔之气，并无太大的发现，不过少主放心，待老奴多恢复些力量之后，定可以再深入一探究竟。”地魔的声音传了过来。
“恩。”杨开点点头，蹲下身子摸了摸那一株阴阳妖参给它灌了一滴阳液，开口道：“你就在此地汲取阳气，记住，若不是曾经见过的两个女子来此，定要逃跑知道么？”
阴阳妖参上的五官表情露出一丝了解的表情。
“少主这是要出远门？”地魔问了一声。
“恩出去走走，你随我一道。”
“这是自然。”地魔的语气中有些兴〗奋“少主，这次出行若是遇到可杀之人千万不要放过。老奴的破魂锥丧失灵性，需得人的神魂才能修补，汲取的神魂越多，破魂锥能发挥出来的作用就越强若能完全修复，嘿嘿，少主持此一宝便可雄霸一方，号令天下！”
杨开微微一笑，显然不会为地魔的言语蛊惑。
他想出去也是有自己的考虑。
一来，自己才刚拒绝那封晋升令，再留下来恐怕会很麻烦。
二来，他也是考虑到苏颜合欢功的双修，让她无法控制自己的念想，自己若留在这里，她一旦涌出，便很难控制。她修炼的冰心诀，注定不能让她的心有太大的动摇自己一走，便等于帮她破釜沉舟，她就必须得全力抵挡，对她的修炼有莫大好处。
第三点便是出于自身的考虑，气动境的修炼，可不是单单只是打坐就可以了。唯有经历生死磨难，才能迅速地成长起来。
想起自己与苏颜之间的实力差距，杨开觉得自己不能再留在宗门内，过这种还算安逸的生活了。
在山洞内留下一封信杨开轻装上阵，趁着夜色只身离开凌霄阁。
在杨开看不见的一处树梢枝头，一道绿色的身影矗立在此，没有出声挽留，也没上前离别，只是静静地看着他。
夜风拂来，吹动了那薄如蝉翼的面纱，露出倾城倾国的容颜。
许久，一个有些苍老的声音才在她背后响起：“徒儿，夜深露重，早些歇息吧。”
语气中，满满的无奈和疼爱。
“恩。”夏凝裳抱紧了双臂，有些冷。
离了凌霄阁，杨开也没想到什么好去处，只是随意地找了个方向，双脚下火光乍现，风驰电掣。
一夜间，远离了凌霄阁两三百里。
一夜的疾行，竟让杨开的心神沉浸到了一种感悟的氛围中。
感悟自己双腿中元气的变化，每当速度提升起来之后那一种莫名的蕴动，期待着从中寻找出合理的规律。
自九阴山谷中，杨开粗略地懂得了如何运用元气增加自己的速度，再至传承洞天几次试验使用，效果还算不错。
但这只是对元气的粗糙使用，并没有固定的套路。
对敌之时，威力强大的武技固然重要，但若有精妙的步法傍身，也能让人如虎添翼，更加轻松地应付敌人的攻击。
这一点，当初在击杀龙辉的时候，杨开深有体会。龙辉那时候正是依仗一套步法戏耍了杨开许久。
步法，也是杨开现在最缺的东西。
杨开有自知之明，自己才不过是一个气动境的小武者，根本不可能创造出太过精妙的步法。
但他可以从自己的行走奔跑间，寻找到元气最合理有效的运用方式，思考如何让自己的速度提升起来，如何让最微小的元气发挥出最大的功效。
这样感悟出来的东西可能不算很高档，可能对别人也没有用处，但绝对是最适合自己的。
强大的武技，都是实力高深之辈在无尽感悟中创造出来的，那是自身实力和思想的浓缩。
感悟中，杨开的行动显得古怪诡异，面上一片迷茫，仿佛失了魂魄，但双脚却是动个不停。
时而向东飞奔几十里，时而又转向南边，慢步十几里，时而又向西，或者再向北。逢山过山，遇水趟水，速度时快时慢，方向飘忽不定。
偶尔间，一头撞在大树上，或者整个人栽进了水坑里，搞的一身狼狈，衣衫褴褛，对此，杨开却是丝毫不在意。
只有在体力耗尽之时，他才会暂时停下，寻些野味裹腹，待恢复之后继续这种漫无目的的旅程。
地魔看的暗暗心惊，以他的见识阅历自然是知道杨开在干什么，就是囡为知道，他才会震惊不已。
区区一个气动境的武者，竟能陷入到这种深层次的感悟之中，自身仿佛与天地融为一体，心身合一，这简直颠覆了地魔的认知。
虽然佩服，地魔也有些不以为然。
毕竟杨开的实力太低了，纵然在感悟，在创造，也不可能得到什么太高深的东西。
要按地魔的想法，有这时间瞎跑，还不如找个地方炼些能载人飞行的秘宝，有了秘宝相助，何须再用双脚赶路。
不过想想杨开的个性，地魔还是没敢说出自己的想法，因为他知道的秘宝炼制方法，全都是邪恶至极的，需得熔炼人身人骨，封禁人的魂魄。这要是说出来，肯定又得被杨开唾弃。
匆匆十几日，杨开依然沉浸在感悟中，也不知奔行了多少里地，对自身步法的感悟倒是没什么进展，可他对元气的控制倒是有了些心得。
可真是无心插柳柳成荫。
以往杨开每当速度暴增的时候，双脚下都会涌现出两团火光，可是现在，火光已经看不见了，甚至都感觉不出多少元气波动，行走飞奔间，无迹可寻，圆润自然。
不仅如此，运转元气的暴动痕迹，也渐渐地平复，再不象刚晋升那会，元气一动，便让人能一眼看穿深浅。
又是一些日子过去，正在飞奔间的杨开突然步伐缓慢下来，似闲庭信步地走着，片刻后，身形一阵恍惚，再出现之时，已在十几丈开外。
身形未稳，又恍惚起来，待到这身影消散，杨开又回到了原来的位置，仿佛他从来都不曾动过，那云淡风轻的步伐依然慢悠悠地朝前迈动着。
片刻后，这种离奇的情况再一次出现，可这一回杨开的身形闪烁却比刚才要多了一次。
日复一日的感悟试验，终有一日，杨开的身形闪了七闪，再定下来的时候已到了百丈开外。
面色有些红润，重重地喘了一口气，杨开的嘴角浮现出一抹微笑。
地魔的声音适时地响起：“恭喜少主锤炼出属于自己的步法，少主神威，老奴拜服！”
“少拍马屁。”杨开淡淡地笑了笑“依你看，这步法如何？”
地魔沉吟了一下，这才开口道：“少主要听真话还是假话？”
“先说假话来听听。”
地魔的声音立马响起：“此步法天下无双，不似人间拥有，腾挪间无迹可寻，犹如羚羊挂角，老奴惭愧，平生从未见过如此精妙步法，实在不知如何评论。”
杨开哈哈大笑：“你这说的太假了。将真话道来。”
“嘿嘿。”地魔晒然，正色道：“少主以气动之境，创造出这等步法，实在让老奴叹服。不过，这步法并未臻至圆满，少主现在所感，太过粗略，若用此步法来对付同等级的武者，应该没什么大问题，但若遇到实力超过少主的对手，恐怕就有些难以施展了。而且，这步法是小范围的腾挪之术，并不适合远行。再者，我观少主用这步法也只能七闪便后继无力，恐怕这便是您的极限了。”
“恩。”杨开点点头，承认了地魔所说。
他现在的实力还是太低，感悟不到太深层的东西。能创造出一套属于自己的步法就已经很满意了。等以后实力提升上去，再好好感悟修正，也未尝不可。
而且，他的收获也不仅只是创造出这一套步法，还在旅行中获悉了如何隐藏自己的元气波动。不跟人动手的时候，杨开现在看起来跟个普通人无异，就算动手，也不会再象以前那样宛若疯魔了，除非动用不屈之敖。
正文 第一百六十六章 小乞儿

这些好处，可不是在自己的山洞内打坐苦修能得到的杨开很庆幸自己能下定决心出来走走
“我离开多少天了？”杨开问道
“三十五天了”地魔答了一声
这么久了，杨开倒是根本没感觉到时间的流逝，也没想到自己的一次感悟竟耗费这么长时间
幸亏丹田内存储不少阳液，都是服用夏凝裳给他的那瓶丹药凝练出来的，否则根本不足以支持他进行这么长时间的实践感悟
三十五天，也不知苏颜现在怎么样了
不过杨开对她有信心，苏颜并非一般的女子，上次难以自持，最大的原因恐怕就是因为自己还在凌霄阁，让她的心有所动摇
可这一次，自己已经远去，破釜沉舟之下，她唯有全力抵挡随着修炼而涌起的悸动
她一定会成功，相信下次见面，苏颜的实力会提升不少冰心诀，修炼的不仅是身体，注重心境的提升
“这是哪啊……”杨开环顾四周，根本不知自己现在身在何处三十多天的奔跑，杨开估计自己现在距离凌霄阁很远很远了
正一头雾水，杨开的耳朵动了动，朝身后望去，那边有些动静传来
静静地站在原地等待片刻，一列车队远远地印入杨开眼帘
往路旁闪了闪，杨开注视着过来的车队
这车队一共有三辆马车，马车旁还有一些身配刀剑的武者，骑着一匹匹高头大马，正朝这边呼啸而来
站在路边的杨开显然引起了那些武者的注意，他能感觉到好些道目光警惕地朝自己望来但杨开神色从容，并未有任何反应只是静静地站着
一个多月的感悟，让他已经差不多能完全收敛自己体内的元气，别说站在这里，就算动手的时候，也不见得会涌出多少元气波动
这些武者看样子实力不高，哪能窥探得出杨开的深浅？所以只是目光在他身上转了转，便不再警惕
迎面而来的第一匹马上，一个中年人冲杨开大吼：“小乞儿快闪开，别挡着道”
杨开眉头一皱，也不想多事又往后退了几步免得吃到灰尘
杨开本想拦下他们问问此处是哪里，但一见那些武者警惕的模样，还是打消了这个念头，万一闹出什么误会就不好了
几匹马从面前呼啸而过，紧接着车队也迤逦走过
杨开看的仔细，这三辆马车中，正中间的那一辆车轱辘压在地上留下的痕迹比较深，应该是栽了些什么贵重的物品
最后面的一辆马车从身旁驰过时，还带了一股淡淡的香气，那车窗中，有一双明亮的眸子，与杨开在半空中相触了一下
这一辆马车内，装的分明是女眷
待到车队走过后杨开才走上大道，顺着他们前进的方向看去
他不知道这里是什么地方，但这车队既然往这边走，那肯定是要去有人烟的地方，自己不妨跟着
但还没走上几步，杨开的面色就沉了下来
他发现那车队中竟分出一人折返方向朝自己冲了过来而这个人，正是刚才冲自己大吼的中年人
他要干什么？打劫？杨开忍不住冷笑起来，倒也艺高人胆大，站在原地没动弹
不多时，中年人驱马驰到杨开面前，勒住缰绳，高头大马前蹄腾空，希律律一声嘶鸣
杨开静静地看着他
中年人面上有些不耐烦，开口道：“小乞儿，算你运气好，我家小姐心地善良，说此地荒郊野外，恐有盗匪野兽出没，让我们带你一程”
中年人说完，弯腰伸手一探，便提住了杨开的衣领，杨开本想反抗，却很快忍住了
人家态度固然不好，但没有恶意，反正自己本来也是准备追着他们去有人烟的地方，如此做法，倒正合了杨开的心意
中年人提起杨开，将他横放在马背上，双脚拍打着马腹，口中驾地一声，调转马头朝车队追了过去
杨开被颠得七荤八素，正纠结间，中年人已回到了车队中，再次提起他的衣领，将他朝半空中一抛，口上笑道：“吴老接着”
那第一辆马车上，赶车的老车夫眼皮子都没抬一下，手上的马鞭甩空卷去，正卷在杨开的腰上，轻轻往回一拉，就将杨开拉到自己身边坐下
车队自始至终没停留片刻
这老头子是个高手杨开诧异地看了这吴老一眼，心里估计他至少也是真元境的
虽然在凌霄阁这种门派之中，真元境并算不了什么，年轻一代的苏颜和解红尘都已经修炼到了真元境，可对那些小势力小家族来说，真元境已是他们仰望的存在了
有甚者，便是离合境，也能在某个小地方称王称霸
吴老八风不动，眼皮子低垂着，脸上皱纹纵横交错，看起来行将就木，察觉到杨开的目光，他随手拿起身边的一个水壶递给杨开
“谢谢老先生”杨开接过喝了一口，旋即又猛地喷了出来
前头几匹高头大马上的武者哈哈大笑起来，有人道：“吴老，你怎地给他喝这种烈酒，这不是要他的命么？你的酒，哥几个都不敢染指啊”
杨开只感觉喉咙中似有火烧，暗暗咋舌他不是没喝过酒，但象这种烈酒却是第一次喝
“还是还给您”杨开自觉无福消受，又把水壶递了回去
那吴老接过猛灌一口，枯老的脸面上似有容光焕发，驾起车来越发得心应手
被人好心收留，杨开也不多话，只是安静地坐在那吴老身旁，只等到了地方便和这群人分开
车队的度并不是很快，毕竟还带着女眷，总是要照顾她们的身子待到傍晚时分，才走不过七八十里
夜色降临后，车队停了下来，在荒野中找了个地方生火做饭，这一群人大概有三十多个，都是老手，各司其职，很快便饭香阵阵
杨开走了下来活动活动，思虑着自己这些日子的感悟，稳固自己的心境
不过时，第三辆马车中也有人走下
杨开扭头望去，只见下来的是三个女子，其中一人是个三十多岁的美妇，体态丰腴，肤如羊脂白玉，风韵无限
而在她的身旁，是两个年轻些的女子，大约都只有双十年华，其中一个做丫鬟打扮，眼波流转，甚是妩媚，正搀扶着另外一人
被搀扶的这个应该就是那中年人口中说的小姐了这位小姐长的倒也是小家碧玉，身材婀娜，论容貌，虽无法与苏颜，胡家姐妹相比，却也是个美人，尤其是那一身碎花衣衫的打扮，显得玲珑精致
这三女一出现，杨开分明感觉到好多武者的目光都朝这边转了转
无论是那美妇的端庄雍容，还是这位小姐清秀可餐，又或者是那丫鬟的妩媚动人，都气质不凡，自然能吸引男人的目光
正看着的时候，那丫鬟突然冲杨开一瞪双眼，娇叱道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来”
语气虽然凶巴巴的，也是在训斥杨开，可她的话却仿佛意有所指
周围那些目光赶紧收了回去
杨开干咳一声，撇开了目光
“翠儿”小姐低声说了一句
那丫鬟翠儿满是不乐意地嘟哝一声，扶着小姐和夫人走到一旁小憩
片刻后，终于开饭，一群武者自顾自的，夫人和小姐也有丫鬟翠儿照顾，倒是杨开这个外人，根本无人搭理，身形萧索地坐在一旁，看起来可怜巴巴
那边夫人和小姐显然是看到了，低声对翠儿说了一句，后者点点头，去盛了些饭菜走到杨开面前递给他：“小乞儿，吃点东西”
杨开没有拒绝，伸手接过道了声谢
翠儿冲他笑了笑，笑容妩媚，根本没有之前的凶神恶煞，蹲下身子低声道：“小乞儿，你莫生气，我刚才不是骂你呢”
杨开眉头皱了皱：“你唤我什么？”
他早在白天的时候就奇怪了，那个中年人好像这样称呼过自己一声，不过当时没听懂，现在翠儿竟也这般称呼
“小乞儿呀，难道你不是？”翠儿抿嘴微笑，眼弯如月
“我是小乞儿？”杨开总算是听懂了，这是说，自己是乞丐？
低头瞅了瞅，杨开吓了一跳自己这一身衣衫破烂不堪，上面满是灰尘污渍，寒酸至极
翠儿笑的开心了，从怀里摸出一个小铜镜来，递到杨开面前，道：“你且看看自己的样子，哪点不象小乞儿了”
把眼一撇，杨开倒吸一口气
这……这是自己现在的模样？头发凌乱如鸡窝，好几缕长发粘在一起，搭在肩头上，面上一片污垢，看不清容貌如何，再配合自己那一身邋遢的衣衫，可不就活脱脱是个小乞儿
自己感悟一个多月的步法，竟搞成了这幅德行，依稀间，杨开似乎记得自己是撞过好多次树，也掉过好几次水坑
翠儿笑着收回了铜镜，吐气如兰地问道：“小乞儿你从哪里来？怎么一个人走在荒郊野外”
杨开没好气道：“一路乞讨至此，我也不知道从哪里来的”
“真可怜”翠儿哀叹一声，有心想帮杨开拍拍身上的灰尘，却又不想污了自己的手，只能皱着眉头
正文 第一百六十七章 翠儿的关照

“可惜我没有你能穿的衣服，若不然的话，送你几套也无妨，现在已到了秋季，入夜之后会很冷的，你穿这么少，当心受凉。”翠儿同情地看着杨开，她看到杨开就只穿了一件单薄的衣衫，而且还破破烂烂的，身体又枯瘦，隐约可见胸腹间的肋骨。
他面容污秽，可眉目清秀，眼睛有神，显然年纪不大。
这么小就吃不饱穿不暖，真可怜。翠儿心想。
听她这么说，杨开不禁心头有些温暖，淡笑道：“没事的。”
“恩，你好好吃，若是不够的话，自去那边盛，没人敢说你的。”翠儿拍了拍手站起身，又去服侍夫人和小姐了。
一夜无话，第二日车队再次启程。
接连两天时间，杨开都待在车队中，白天就坐在那吴老身旁，看他挥鞭驱马，休息的时候丫鬟翠儿有时候会过来跟他说几句话。
两天时间，通过与翠儿的闲聊，杨开也得知了他们的去向。
在距离此地还有大约三日路程的地方，有一座叫海城的城池，他们的目的地便是那里。这群人来自通州，本是那里的一个小势力。
不过半年之前，这家的老爷死了，夫人便带着小姐去往海城，投奔老爷的一个至交好友。
关于这些事情，翠儿都语焉不详显然不敢说太多，但杨开也从中推断出一些东西。
没人愿意拖家带口，背井离乡，尤其是孤儿寡母，这一路千里迢迢历尽风险和担忧，若非没有什么万不得已的原因，她们哪里会做出这样的选择？
杨开估摸着这家的老爷生前肯定是在通州那边得罪了不少人，他一死，夫人和小姐没了依靠，自然只能远走他乡。
而与车队同行，这些数量不菲的武者也证实了杨开的推断。据翠儿所说，这些武者，有一半是她家老爷生前培养出来的老爷死后，也依然愿意出力，护送夫人和小姐一路平安，只等到了地方再返回通州，还有一些是花钱雇来的。
沿路过来遭遇不少流寇打劫，却都逢凶化吉所幸并未有什么损失。
杨开也略微向翠儿打探了一下海城的情况，可翠儿自己也没去过，自然不是很清楚，只听夫人说过，这是一座沿海边的城池，有着与内地与众不同的风景。
海边的城池！杨开也有些好奇起来。若非这一次感悟步法杨开估计自己也不可能走出这么远的距离，他是知道大汉王朝的疆域的，最南边，就是无尽的大海。
若照翠儿这么说的话，那海城，便是大汉最靠南的一座城池了。
心中带了些期待，杨开继续与车队同行。
尽管形象很邋遢，杨开也没去打理，这群人已经先入为主把自己当成了小乞儿，若打理一番，突然变得帅气起来，只会徒惹人怀疑。
这两日，杨开干的最多的便是观察赶车的吴老的动作，他发现老人在驱马的时候，甩动马鞭有一种说不出的韵味。
鞭声不响，幅度不大，却能让马儿撒蹄子飞奔。
他的实力只有真元境，并不算很高，可毕竟年纪摆在这，有着自己对武道的沉淀和理解，而这些，都蕴藏在他甩鞭的动作上。
杨开看的如痴如醉，结合自己前些日子对步法的感悟，竟隐隐觉得有些相似之处。
吴老也不管他，自顾自地甩着鞭子，偶尔喝上一口烈酒，一老一少坐在车辕上，一整天都不会说一句话。
这一天傍晚，车队又停了下来。
杨开下了车，远离人群，照旧找了个僻静的地方坐下，从地上拔起一根野草，随意地甩动着。
整个车队的武者都不太喜欢他。没人会喜欢一个乞丐，若非这家的小姐善心，他们哪里会把杨开带着？
片刻后，身后响起了脚步声，不用回头，杨开也知道是谁。
“嘿，小乞儿。”丫鬟翠儿的声音传了过来。
杨开苦笑，揉了揉额头道：“我都告诉你我的名字了，你就不能改个称呼么？”
小乞儿这三个字，实在是不怎么中听。
“小屁孩！”翠儿嗔了他一眼，手心一翻，取了两个栗子出来，递给杨开一个，自己拿起另外一个剥了起来。
这丫头经常会在休息的时候拿些零食出来与杨开分享，杨开本来有些搞不明白自己一副穷酸乞丐象，她为什么会不厌恶。
后来问了一声才知道，翠儿本有个弟弟，不过后来饿死了，姐弟两人也曾乞讨过，后来才被夫人小姐收留。
杨开看起来跟她死去的弟弟差不多年纪，自然不会讨厌。
“你又从你家小姐哪里偷吃的了？”杨开翻了翻白眼。
翠儿把眼一瞪：“哪里是偷了？这是小姐给我的，小姐待我可好了。有什么吃的都会分我一点。”
“那你为什么不留下服侍她？”杨开将栗子剥开，塞进嘴中。
“小姐和夫人旅途倦乏，说要休息休息，我就不用服侍了。”翠儿答道，说完眼波流转，撇了杨开一眼道：“小乞儿，等到了海城你要做什么去？”
“不知道，四处走走吧。”杨开摇了摇头。
翠儿撇撇嘴：“说的这么好听，不就是拿个破碗到处乞讨么？姐姐当年又不是没干过。”
杨开笑笑，没解释。
“这样吧，你就跟着我们好了，反正我们到了海城，肯定也是要招些下人的，我看你还算聪明机灵做个小厮肯定不会太差的，怎么样？有我担保，夫人和小姐那肯定没问题的，等你攒些钱财，说不定能讨个好老婆哦！”翠儿蛊惑道。
她生的颇有些妩媚姿色也不差，这般说话的时候脸上表情暧昧万分，更添诱人之感。
杨开满口子答应下来：“好，要是能讨到象你这样的老婆就好了。”
翠儿掩嘴轻笑：“你这乞儿，当真是坏死了。活该你一辈子乞讨，我倒要好好考虑是不是该不该引狼入室了。”
“你真得好好考虑。”杨开神色郑重。
他也就是随口答应下来，自己这次出来是历练的总不能跑去人家当小厮。不过现在拒绝的话，还要废些口舌解释。
“好了，不与你胡说了没见过哪个乞儿象你这般口花花的。”翠儿嗔了杨开一眼，慵懒地站起身道：“再过一天我们便能到海城了，你今夜好生歇息吧，我也累了，待会就不来帮你盛饭了。”
“恩。”杨开点点头，这几日每到吃饭的时候都是翠儿来帮他盛的，就是怕他被那群武者欺负了。
目送翠儿进了第三辆马车，杨开继续甩动着手上的枯草，想从中寻找吴老的那种感觉。
不多时，饭菜做好，随着一声吆喝传来诸多武者齐齐涌了过去。
杨开也站了起来，朝那边走去，可还没走上几步，一个人便脚步一错，挡在了杨开面前。
抬眼望去，杨开正见到那一日的中年人，面色阴冷地盯着自己。
“怎么了？”杨开皱了皱眉头。
“滚开，今晚没你的饭食！”中年人不屑地看着杨开，声音低沉眼眸中一片威胁之意。
杨开嘴角浮现出一抹冷笑，静静地看着他。
“眼神不错。”中年人微微点头，再一次威胁道：“但你若想死，我也可以成全你。”
杨开没说话，转身坐了回去。
他不想与这些人发生冲突，无论如何，自己是被收留的，而且翠儿待自己还不错。没必要为了一顿晚饭而闹的不可开交。
少吃一顿又饿不死。
“算你识相！”中年人冷哼一声。
也不知是不是错觉，杨开在转身的刹那，仿佛看到他的神色有些放松。
这个神色的转变，让杨开心中一突，隐隐有些不好的感觉生出，招呼了一声地魔，让他警惕，自己再打量了一下四周的环境。
这一看，更让杨开惊疑不定了。
此处虽然与平日歇息的地方一样是荒郊野外，却更显荒凉。平时歇息的地方，多少也有些人走过留下的痕迹，但这里，绝对是一处无人问津的鬼地方。
说句难听的话，这里最适合的就是杀人抛尸。
不至于吧？杨开有些疑神疑鬼。
抬头看天，一片漆黑，风声呼啸，正是月黑风高夜，杀人放火天。
另一边，诸多武者正在哄抢食物，谈笑间囫囵下肚，吴老虽是个赶车的车夫，但身份肯定不低，因为此刻正有人盛了饭菜给他送去，他一直坐在车辕边，喝酒望天，老态龙钟，身影萧索。
不多时，众人酒足饭饱，杨开一直担心的事并没有发生，不由自嘲一声太敏感了。
一群人吃完，闲聊了一阵，在那中年人的叱喝下，留下几个值夜，更多的则围坐在火堆旁，和衣而眠。
杨开也慢慢放下了心，躺在远处闭目养神。
一个时辰后，地魔的声音突然响起：“少主，事情有些不对！”
杨开霍地睁开了眼睛，不需地魔提醒，他也察觉到不对了。
那群围着篝火睡着的武者们，此刻的呼吸声竟很是沉重。
一般来说，武者行走野外，纵然是结伴而行，也要时刻保持警惕之心，夜晚也根本不可能陷入太深的睡眠中，基本都是闭目浅睡，养足体力和精神便可。
这几日夜晚，他们也都是这么过来的。
但是现在，这些人居然全都睡死过去，杨开估摸着想要叫醒他们，非得闹出些大动静才可以。
正文 第一百六十八章 变故

恩，停电了，你们懂的。而且据小莫亲自下楼去找那位电工打探来的可靠消息，明早还要停电一上午。我尽量弄自动更新，若明早没更，肯定是qd的问题。
另外关于黑书，很多人在问，我只能说该出现的时候会出现的。
这些武者身负守护之责，不可能如此掉以轻心。
那唯一剩下的解释便是被人下了迷药，身不由己！
想起之前吃晚饭时那中年人对自己的态度和刹那间神色的放松，杨开隐隐有些明白了。
自己在他眼中，不过是个普通的小乞儿。
而晚上的饭菜肯定是被下了药的，如果自己与那些人一样将饭菜吃下肚子，肯定不用片刻就会被迷倒，毕竟普通人的抵抗力不可能有武者那么强大。
一旦自己倒下，势必会引起人的怀疑。
虽然事实不是这样，但这绝对就是中年人的担忧，所以他才会凶神恶煞地威胁自己，不让自己吃晚饭，当自己转身离开之后，他也放下了心。
日防夜防，家贼难防，那中年人图什么？钱财还是美色，又或者是其他？
杨开希望自己的推测是错的，这家小龘姐心地善良，翠儿待自己也不错，好人总该有好报！
可当他悄悄地朝武者聚集那边打量过去之后，心中不禁一凉。
摇曳的篝火旁，几个身影鬼鬼祟祟地爬了起来，然后缓缓抽出自己腰间的刀剑，对着这些日子与他们同吃同住，此刻昏迷不醒的同伴颈脖处一划。
轻微的响动传来，有鲜血飞溅。
无声无息地，便有几条性命魂归地府！
杨开没敢动，虽然已经晋升了气动境，但这些贼子人数不少，而且那中年人也是个真元境的高手，轻举妄动只会让自己丢掉性命。
更何况，他也不知道这群贼子还有没有人隐藏在人群中。
吴老是不是他们一伙的呢？如果是，以吴老的本事，那所有人都注定在劫难逃。
眯眼朝吴老所在的那辆马车上打量过去，杨开心头不禁一松，旋即又紧张起来。
因为他看到那个中年人此刻正阴冷而警惕地朝吴老摸去，脚下无声，一身气息收敛到了极致，手上的长剑侧在身旁，月黑之天，无丝毫反光。
吴老不是他们的人！但此刻生命也一样受到了威胁。
杨开心思急转，悄悄地伸手在地上摸出一粒小石子，扣在指尖，猛地弹了出去。
本想弹中吴老，看是否能将他打醒，但杨开不敢动用太多的元气暴露自己，这一下竟是弹偏了，也是误打误撞，石子龘弹中了中年人的长剑。
“铿……”地一声，清脆的剑鸣传出，在这杀人夺命，静谧无比的夜间显得无比突兀。
中年人显然没想到会有如此变化，声音响起的瞬间，他神色骤然一冷，再也不迟疑，长剑一抖便朝吴老刺去。
就在这危机关头，吴老睁开了惺忪的双眼，几乎是本能地一偏身子。
一蓬血花乍现，吴老的肩头被洞穿，疼痛让他瞬间清醒过来，手上的马鞭甩出一声清脆的炸响，当头朝中年人罩去，口上怒喝：“张定，你在作甚！”
张定不答，抽回长剑，面色冷峻，与吴老战做一团。
杨开悄悄地打量四周，发现那些熟睡的武者此刻都已经被惊醒，心中不禁舒了一口气，看样子中年人张定给他们下药的时候也是小心谨慎，不敢下太明显的致命毒药或者药效太猛的迷药。
毕竟这种药，药效猛，味道也大，很容易被人识破。
不过他这种小心，却在那一声剑鸣传出之后被坏了全盘计划。
若非那一声剑鸣，这里的所有人都会被张定和他的几个手下无声无息地杀死。
那些熟睡的武者被惊醒之后，皆都茫然四顾，有些摸不清头脑。
不多时，惊呼声传来：“孙坚铭死了！谁干的？”
话还未落音，这人便感觉胸口处一凉，低头看去，只见一柄剑尖透体而过。
“刁宏，你在做什么？”
吼叫声中夹着不可置信的质问。
这种情况下，最怕的便是被信任的同伴在背后捅刀子，这群武者刚醒来没一会，便被张定的几个手下麻利地解决好几人。直到此刻，他们才反应过来，嘶吼一声，夹着无与伦比的愤怒与他们打了起来。
战场分做两团，一团是杂兵们的混战，一团是张定和吴老的单挑，打的是不可开交，咒骂，愤怒和质问声不绝于耳。
杨开此刻正趁着夜色，悄悄地朝第三辆马车中摸过去。
他本来是想跑的，这也是最稳妥安全的办法。但是想起翠儿这几日对自己的照顾，杨开于心难安。
马车内的三个女人显然也被外面的动静惊醒了，杨开摸到这里的时候，正听到翠儿有些不满的声音从里面传来：“大半夜的吵什么呀。”
随即便是悉悉索索的穿衣声。
杨开也没耽搁，将车帘一掀，便直接闪了进去。
“谁啊！”翠儿大惊失色，扬起两只粉拳，劈头盖脸地就朝杨开打了过来。
“别打，是我！”杨开拿捏住翠儿的两只手，用力地攥着。
“小乞儿？”翠儿总算是听出杨开的声音，旋即又咬牙道：“你这登徒子，滚下去。”
一边说，一边拿脚朝杨开踹来。车房内，夫人和小龘姐也被杨开吓得不轻，瑟瑟发抖，如寒冬中的鹌鹑。
“闭嘴！”杨开捂住她的嘴巴，将她摁倒在车板上。
正欲说话，又猛地咽了一口口水。
近在咫尺，杨开分明看到翠儿此刻就只穿了一件贴身小内衣，外面的衣衫还没来得及整理，春光无限。
“张定反了！你们自己听！”杨开赶紧说道。
这话是对车房内三个女人说的，毕竟深更半夜自己冲进来，确实有些唐突，总要解释下缘由。抬眼朝夫人和小龘姐望去，杨开又赶紧撇开目光。
他发现这三个女子还真是大胆，晚上在车房内睡觉的时候竟都只脱的只剩下内衣。那小龘姐还好一些，夫人身上的衣物比起翠儿还要少许多。虽然光线昏暗，和杨开现在的目力也非同寻常，该看的不该看的，全看到了。
车内的三女一愣，仔细听去，果然听到吴老训斥怒骂张定的声音，间或夹杂着张定阴冷的笑声。
“怎么会这样？”翠儿呆了。
夫人和小龘姐此刻拿着被褥挡在自己身前，面色有些惨白。
“你们先把衣服穿好，我带你们离开这里。”杨开咬了咬牙，他不知道吴老和那些武者还能支持多久，也不知道这一场战斗谁会笑到最后，但绝对不能继续留在车房内。
杨开的镇定稍微感染了一下三女，听到他的话，她们才想起此刻应该如何做。
夫人面色有些红，颤声道：“小乞儿，你能不能先下去，待我们穿好……”
杨开扭头看了她一眼，有些不耐道：“夫人，你若还想活命，此刻就别顾虑太多，我现在下去只会暴露行踪。”
听他如此说，夫人才微微点头。
三女赶紧在车房内穿起衣物，虽然杨开背对着她们，可夫人和小龘姐也依然面色通红。母女两人在一个男人面前穿衣服，这事她们以前想都不敢想，现在形势所逼，也只能按捺心中的羞赧了。
翠儿倒是好些，她本就比较放得开，与杨开也更熟悉，不多时便已穿戴整齐，又去帮夫人和小龘姐的忙。
不大一会功夫，三女便已穿好衣物。
“我们赶紧逃吧。”翠儿声音有些颤抖。
杨开正欲掀开车帘，动作又是一顿，面色阴沉：“来不及了！”
话音未落，吴老的惨叫声传来，几息功夫之后，外面战斗的动静也渐渐停歇。
吴老和那些守护的武者，显然已经失败了。中了迷药，吴老那些人根本发挥不出全力，张定和他的手下又偷袭在先，纵然人数比较少，也占尽优势。
“咳咳，老不死的！”外面传来一声虚弱的轻咳，正是中年人张定的声音，与吴老一战，显然他也受创不浅。
这咳声，让杨开看到了一丝活命的希望。
“怎么办怎么办？”翠儿紧紧地抓着杨开，带着哭腔问道，夫人和小龘姐也眼巴巴地朝他望来。
此时此刻，这个被三女认定为小乞儿的少年，倒成了救命的稻草。
“都别慌，夫人你拿话套他，我找机会出手。”杨开轻声道，深吸一口气，屏住自己的呼吸，压制心跳。
夫人到底是夫人，虽面临险境，面色苍白，听到杨开的话也依然点了点头，不象翠儿和小龘姐那般已经乱了阵脚。
沙沙的脚步声从外面接近过来，杨开仔细聆听，推断出这些人还剩下五个。
随着脚步声的接近，翠儿靠的杨开越发近了许多，娇柔的身子瑟瑟发抖，在这漆黑的夜晚，接近的脚步声就如索命的厉鬼，让人心头恐慌。
脚步声终是停在了车房之外。
张定又咳了一声，声音虚弱道：“夫人，小龘姐，请下车吧。”
夫人重重地吸了一口气，颤声道：“张定，我家老爷生前待你如亲兄弟，你为何要这么做？”
可以听得出来，夫人的质问痛心疾首，显然没想到张定会如此决绝。
外面沉默了许久，好半晌张定才道：“夫人见谅，人为财死鸟为食亡，老爷已去，却留下这偌大家产，夫人和小龘姐手无缚鸡之力，如何守得住？”
“只是为财？”夫人惨笑，又质问道：“其他人呢？也是这么想的么？”
张定道：“不错。”
夫人苦笑不迭：“既如此，你们便拿了财物自去吧。张定，你若还念些旧情，就请放过我母女二人。我二人只求今日能活命，别无他想。”
夫人这般说，显然也是没把全部希望寄托在杨开身上，虽然他表现的很镇定，但在夫人眼中，他就只是个小乞儿，如何能抵挡实力高强的张定？
正文 第一百六十九章 劫后余生

外面张定听了夫人的话，不为所动，轻笑一声道：“夫人小姐先请下车再说。”
“你当真要如此绝情？”夫人面如死灰，张定不答应她的请求，显然是做了斩草除根的打算。
“夫人。”张定的声音阴冷下来，“你若乖乖配合，在下可留你们一个全尸。但你若拒绝的话……呵呵，说来惭愧，在下对夫人可是仰慕已久，只可惜往日不能一亲芳泽，但在夫人临死之前，我想可以满足自己这个愿望。！”
车房内，夫人娇躯一颤，双拳握紧，指节发白。
她能想象到，张定若想对自己为非作歹的话，自己会是什么样的下场。
“狼心狗肺的东西！”翠儿忍不住怒骂一声。
张定冷笑道：“翠儿，希望你等会被人扒光衣服的时候还能骂得出来。”
还活着的几个武者其中一人猖狂大笑，道：“翠儿，等会哥哥疼你。”
翠儿面色一白，往杨开身后缩了缩。
车房内，三个女子皆都颤抖不已，连带着车房都传来一阵阵晃动。
“夫人，给你十息时间，自己下车，我给你个痛快，并会将你好好安葬。”张定最后通牒道。
夫人闭上双眸，两行清泪流出，与自己的女儿互相抓着对方的手，脸色绝望。
片刻后，她便下定了决心，睁开眼冲女儿凄凉一笑。目中露出决然之色。
与其被人凌辱。还不如来个痛快。
正要起身，却被杨开摁了回去，后者冲她缓缓地了摇了摇头。
十息时间，很快就过去了。
张定不耐烦的声音响起：“看样子，夫人是要给在下这个机会了。既如此，张某便却之不恭！”
说罢，张定伸手掀开了车帘，举步就要朝内走来。
但还不等他的步伐落下，一张黑漆麻乌，满脸污垢的脸便印入他的眼帘中。这个人咧嘴冲他一笑，露出两排洁白的獠牙。
小乞儿！这张脸，分明就是前些日子自己带过来的那个小乞丐的脸。
张定大惊失色，他一门心神都放在夫人身上。根本没察觉到车房内还有其他人的踪迹，大惊之后便是大怒，想他堂堂一个真元境高手，竟被一个乞丐给吓了一跳，当真是丢尽颜面。
也没多想，张定伸手就朝杨开抓来，想将他丢出去。
杨开不闪不避，看似轻飘飘毫无力道的双拳迅速打出，眨眼间，便在张定的胸口处擂了四五拳。
好快的速度！张定再次吃惊。但旋即便冷笑起来：“找死！”
他没从这个小乞儿的拳头中感受到多强的破坏力，只当对方是胡乱出拳，伸手一拎，就将杨开扔了出去，口上怒道：“杀了！”
张定的几个手下闻声出动，刀光剑影，当头朝杨开罩了过去。
“小乞儿！”翠儿惊呼一声，万没想到那么镇定的杨开竟只是个假把式，只是一个照面就被张定给料理了。
话音还未落，张定的面色陡然精彩纷呈。探入车房的半个身子定在原地，面色一阵涨红，眼珠子往外凸出，看起来别提多骇人了。
下一刻，伴随着一声爆响。张定的胸口处一团血花乍现，狂暴的炙热元气突然在他身体内窜动起来。
张定被吓得神魂皆冒。肝胆俱裂，这才意识到刚才那小乞儿擂了自己的几拳中大有名堂。
匆忙运转体内真元，压制住胸口的悸动。
嘭嘭嘭……一连串声响传出，张定整个胸膛都血肉模糊起来，惨叫一声退出车房。
不愧是真元境高手，体内真元的雄浑防御根本不是一般人能够比拟的，杨开四五记炎阳爆间不容发地打出去，而且还是有所感悟之后的炎阳爆，出手毫无痕迹，但依然只是让他重创，并未能取其性命。
张定胸口激射出来的鲜血和碎肉淋了三女一头一脸，在张定退出的时候，她们也跟着尖叫起来。
与此同时，张定的手下也将刀剑加诸在杨开身上，但诸人只见到杨开的身影一阵虚幻，陡然就消失不见，攻击全部落空。
一个多月感悟出来的步法，总算是在关键时刻派上了用场。
地魔裹着破魂锥，桀桀怪笑地化为一团黑气，扰人心神，骇人听闻，飞舞在那几个武者身边，让他们一阵手忙脚乱。
“什么鬼东西？”有人面色大变，才刚喊完，杨开便身形一晃，出现在他身后，凶猛出拳，正中他的背心。
此人实力不算高，炎阳爆的暗劲入体，根本没法象张定那般化解抵挡，炙热元气涌动，面色刹那间变得通红。
地魔趁机携着破魂锥钻进他的体内，等再出来之后，这人的身体碰地一声爆裂开，化为一蓬血雾。
桀桀的怪笑越发渗人了，地魔本就是万年老魔，虽然现在神魂力量大跌，可笑声中依然蕴藏着让人心悸恐慌的力量。
杨开与其配合，几乎是所向披靡。
一套步法还没使完，张定的几个手下便已尽数伏诛，皆都爆成碎肉残肢。
直到此刻，张定才堪堪将杨开的真阳劲化解掉，面色狰狞疯狂地注视着杨开，不可置信地低吼：“小乞儿，原来你一直在扮猪吃老虎！”
本被他认为只是个普通人的乞丐，此刻竟成了他计划的最大阻扰，张定如何能镇定下来？更何况，他刚才猝不及防在杨开手上吃了大亏，此刻双目猩红，望着杨开的表情几欲吃人。
杨开一身鲜血，静静地站在那里看着他，淡淡道：“你还有几成战力？”
若张定在全盛时期。杨开估摸自己除非动用星痕。否则根本不是他的对手。但是星痕这一招虽然威力巨大，可凝聚力量的时间太长，根本不适合电光火石间的生死之战。
但眼下张定并不是巅峰之时，先与吴老大战一场，受创不浅，后又被自己偷袭，胸口血肉模糊，他一身实力还剩下多少就不好说了。
杨开不惧他！
“就算只剩下两成，也足以将你斩杀！”张定怒吼一声，手上长剑流光摇曳。展开身法欺近杨开，刷刷几剑刺出，誓要将杨开毙于剑下。
不等他剑招完全展开，地魔裹着破魂锥便与他交上手了。桀桀的笑声不绝于耳，重创之下，张定竟是无法突破地魔的封锁，不由怪叫一声：“这是什么秘宝！”
他也算是战斗经验丰富之人，见识不浅，可从未见过象破魂锥这种诡异的秘宝，无需人驱动，竟自己攻击招架，而且内部还有让人心惊胆战的笑声传出，俨然已经通灵。
当真是邪门了！
“要你命的秘宝！”杨开的声音陡然从他背后传来。张定一身汗毛倒竖，他分明看到杨开就站在自己不远处，怎地突然就来到身后？
再定眼看去，面前的那个小乞儿一阵模糊，竟只是一个残影。
匆忙抽剑，反手刺去，落在空中。
杨开已经施展步法闪到了他左侧，毫不犹豫地一拳打出，张定防不胜防，应声惨叫。整只胳膊传出一声爆裂的动静，瞬间耷拉下来。
这一拳，碎了他的肩胛骨。
而且，那侵入体内的元气相当精纯，根本不是一个气动境武者能够拥有的。这一点让张定尤其震惊。
虽然与苏颜双修的次数寥寥可数，但合欢功对于淬炼元气的精纯度却有显著的效果。杨开体内元气的精纯。远超他当前的境界，这一切都是合欢功的功劳。
地魔趁机欺上，破魂锥与他的长剑相触，传来叮叮当当的声响。
一主一奴，双剑合壁，完美的毫无破绽，让张定顾首不顾尾，只战了不到半盏茶的功夫，便身形踉跄，鲜血满身。
心神巨震，张定哪还有再战之意？再不跑的话，他觉得自己就要死在这里了。但杨开和地魔根本不会给他逃跑的机会，一前一后，彻底封死了他的退路。
再一记炎阳爆打出，张定呕出一口鲜血，心神涣散，地魔见机，裹着破魂锥冲进他的体内。
张定的神色刹那间便迷茫起来，双目渐渐无神，随即跌倒在地。
片刻后，地魔重新出现，伴随着猖狂的大笑和咀嚼声，化为黑气消失在杨开的指尖。
这一战，地魔可吞了好几个魂魄，大补！
站在原地喘着粗气，杨开涌出一阵无力感。
这一次没有动用不屈之敖，因为与张定的战斗并未能给他带来什么压力和危机。
但杨开能察觉，自己的实力还是太低了！
若非张定本就受伤，若非自己偷袭得手，若非丹田内有阳液储存，自己哪里可能与这样的高手正面战斗？
单是施展炎阳爆，只需三招，就足以将一身经脉的元气抽干，换做任何一个气动境武者在此，恐怕都已经成为一具死尸。
而自己呢，足足轰了张定差不多有十招炎阳爆，才与地魔合力将他击杀。其中艰辛，不足为外人道。
平复了好大一会功夫，杨开才缓缓朝第三辆马车那走去。
随着脚步声的靠近，车内的三个女人显然神经紧张起来，翠儿颤抖的声音传出：“小乞儿……？”
“恩。”杨开有气无力地应了一声。
车帘被掀开，翠儿惊慌苍白的脸蛋露了出来，她的身后，夫人和小姐也是紧张地朝杨开看来。
“他们呢？”翠儿左右张望。
“死了。”
翠儿立马捂住了嘴巴，不可置信地看着杨开，夫人和小姐两人也是不由自主地呼出一口气。
本以为在劫难逃，却没想绝境逢生，这种死里逃生的落差让人几乎浑身乏力。
一放松下来，车内的三女皆都感觉身子有些软。
“你们待着别动，我去看看还有没有活的。”杨开叮嘱一声，转身过去篝火那边查探起来。
正文 第一百七十章 海城

不多时，杨开神色冷峻地走了回来。
“如何？”夫人紧张地询问。
“都死了。”杨开摇了摇头，张定那群人下手极为干净，那些在睡梦中被击杀的人，全都是一击毙命，而在战斗中被杀死的，也是了无生机。
整个车队，现在就只剩下杨开和三个女人还活着。
小姐的呜咽声从车房内传了出来，翠儿也使劲揉着自己的眼睛，夫人倒是见惯了许多大风大浪，虽然心中酸楚，也强忍着泪水不落。
“人为财死鸟为食亡……”夫人轻声呢喃一句，仿佛是在嘲讽，仿佛是在诉斥。
让三女感伤了一阵，杨开才道：“你们准备怎么办？还要去海城么？”
夫人抬起头，微微地点了点头，满是希翼地望着杨开道：“少侠能不能护送我们走过这一段？”
这里是荒郊野外，刚才又经历了那般悲惨之事，她们哪里还敢独自行走？
翠儿也一把拉住了杨开的胳膊，可怜巴巴道：“小乞儿，你可不能不管我们。”
“翠儿。”夫人威严地训斥道：“不得无礼。”
之前有眼无珠，把杨开当成小乞儿也就罢了，现在人家救了自己的命，还这般称呼就显得没教养了。
杨开看了翠儿一眼，点头道：“左右还有一天的路程，我送你们过去。”
“多谢少侠。”夫人闻言松了一口气。
“我就知道你不会不管的。”相比较夫人的小心翼翼，翠儿就显得自然大方多了。
那一直没说过话的小姐，此刻竟也声如蚊呐地道了声谢。
“这里血腥味弥漫，恐会招惹到什么野兽出没，我们现在就动身，到明天傍晚。应该就能到海城了。”杨开道。
夫人欲言又止，踌躇半晌才道：“少侠，能否再麻烦你一事？”
“什么？”杨开看了看她。
“今夜死去的许多人，都是为了守护我们，我不忍他们暴尸荒野，你能否……”
不等她把话说完，杨开的眉头就皱了起来。叫自己杀人可以，埋尸就太勉强了。这么多人。得多大的工程量啊。
夫人心思玲珑。察言观色，苦笑道：“既如此，就不劳烦少侠了。翠儿，你随我与小姐一道，将吴老给葬下。其他人……就算了吧。”
“哦。”翠儿点点头，然后又看看杨开，没有丝毫害怕地冲他挥了挥小拳头。
杨开神色平淡，侧身让开，也没开口阻止。
翠儿将夫人和小姐扶下马车，三个女人瑟瑟发抖，脸色苍白地从那些死尸上拿起刀剑，然后双手抱着，在附近找了个地方。一点点地刨动起来。
吴老对这家人应该很重要，否则这位夫人也不会坚持让他入土为安。
三女在刨坑，杨开在外面转了一圈，收些死人财。
等转完之后来到她们面前，发现这三人才刨出一个不到一寸深的小坑来，那夫人和小姐两人看起来养尊处优惯了，此刻笨手笨脚地忙着。却互相抛了一身的泥土，刀光剑影闪烁，险些没伤着自个。
杨开在一旁看的心惊肉跳，胆寒不已。
“这里血腥味太重了，说不定一会招惹到狼群过来。咱们一个都走不了。”杨开砸吧砸吧嘴道。
夫人和小姐刹那间脸色就白了。
翠儿气的酥胸乱颤，恨恨地将手上的大刀抛下。气冲冲地来到杨开面前，两只小粉拳对着杨开的胸膛就是一阵乱捶，一边捶一边嚷道：“你还说风凉话，这几日我的零食都喂了白眼狼了。”
正骂着，远远地一声狼嚎传来，越发让杨开刚才说的话应景不少，这一下不但夫人小姐吓得半死，翠儿也不敢再放肆，悄悄地往杨开身边靠了靠，左右打量，颤声道：“不会……真有狼群吧？”
“行了行了。你们去把贵重的财物收拾一下，这里我来吧。”杨开无奈至极。
其实之前夫人若是说只埋葬吴老一个的话，杨开也不会推辞。毕竟这几日在吴老身边，杨开也感悟了一些他的武道。
但说出的话，泼出去的水，实在不好意思收回，现在总算找到机会尽尽力了。
“多谢少侠。”夫人松了一口气，招呼小姐和翠儿去第二辆马车上整理着。
不多时，杨开便挖出一个大坑，将吴老的尸体埋在里面。
另一边，三人也收拾妥当，将贵重的东西带着，一些不算贵重的只能丢在此处不管，也不知会便宜谁。
“走吧。”杨开将她们送进车房，自己坐在车辕边，手上拿着吴老的那根马鞭，循着前几日感悟的痕迹甩动出去，啪地一声炸响，马匹奔跑起来。
一夜时间，众人已远离了那血腥之地。
杨开虽是第一次奴驾马车，却也得心应手，挥动马鞭间，那种得自于吴老的武道痕迹越来越是深刻，竟慢慢地沉浸到了里面，将其与自己的感悟印证融合。
待到第二日清晨，翠儿走出来说要停下休息片刻，杨开也就依了她们。
生火做饭，翠儿忙的不可开交，昨夜经历那事之后，车房内的三人一点安全感都没有，一整夜的没合眼，虽然现在没什么胃口，可总是要吃点东西补补体力。
再上路的时候，翠儿没回车房，而是坐在杨开身边，侧眸打量着他，眼眸中满是好奇。
“你不是小乞儿吧？”好半晌，见杨开不搭理她，翠儿才忍不住开口问了一声。
“当然不是。”杨开翻了翻白眼。
“我猜，你一定是哪个世家的贵公子！因为逃婚，跑出来把钱给花光了，所以才搞的这么寒酸。”翠儿大胆地发挥想象力。
杨开哑然失笑：“你小时候故事听多了吧？”
“我小时候才没听故事呢。就是最近几年听小姐讲了些趣事，里面有很多这样的桥段，然后啊，你们这些落魄的贵公子就遇到了……”
话没说完。车房内便传来夫人的轻咳声。
翠儿连忙吐了吐香舌。
杨开微微一笑，继续甩动马鞭。
一个时辰后，杨开心生警兆，举目远眺，突然道：“前面有人挡路，不知是干什么的。”
夫人有些惊喜的声音传了过来：“许是苗家来的人。”
苗家，便是夫人这次要投奔的家族。与翠儿这几日闲聊的时候，杨开也得知这家的小姐与苗家的少爷。曾经订过一桩娃娃亲。所以在老爷死后，夫人才会带小姐来海城，这次来。一是避难，二是给小姐完婚。以后恐怕也会定居在海城。
“你们之前给苗家通过消息么？”杨开问道。
“恩。”
“那等会到了跟前，我便不与你们同行了。”杨开也松了一口气。
翠儿紧张道：“小乞儿你这就要走了么？”
“舍不得？”杨开冲她挑了挑眉头。
“你去死！”翠儿脸红。背后还有夫人和小姐呢，这混账小子竟调戏自己。
正了正脸色，杨开道：“夫人，在下希望昨夜关于我的事情，不要泄露出去。”
夫人一愣，想起了翠儿刚才的大胆推测，心道这难道真是个逃婚出来的贵公子？所以不想暴露了身份？
这样想着，夫人点头道：“恩，少侠放心。昨夜我们三人只是得高人搭救而已。”
“如此最好。”杨开微微一笑。
不多时，马车便来到了那群挡住去路的人面前。
当先一人抱拳，朗声问道：“敢问车内是否姜家来人！”
夫人的声音传出：“正是。”
那人大喜，翻身下马，开口道：“小弟苗化成，恭迎嫂夫人！”
说话间，声音已哽咽：“与姜大哥一别十年。不想竟成永诀，往昔种种，犹如昨日，历历在目！”
车房内，夫人和小姐的呜咽声也传了出来。翠儿更是眼睛红红的。
夫人道：“贤弟请节哀。”
苗化成道：“嫂夫人也切莫太过悲恸。”
一片肃穆悲情。
好半晌，苗化成才道：“嫂夫人一路劳顿。还请再坚持半日，马上就要到海城了。”
说话间，双目在杨开身上一扫，皱眉不已：“怎地有个小乞儿？”
夫人心思玲珑，三言两语将昨夜之事说了一遍，最后道：“我三人皆不会奴驾马车，幸亏碰上个小乞儿，这才让他帮忙驱车的。”
“这天杀的张定！真该碎尸万段！”苗化成勃然大怒，说罢，又看了一眼杨开道：“小乞儿，你且下来吧。这一路辛苦你了。”
杨开应了一声，从马车上跳下。
苗化成冲手下一人使了个眼色，那人走上前给了杨开一锭银子，算是报酬，杨开自然不会客气，做出一副乞丐样，连连道谢接过。
“走！”苗化成让别人替了杨开的位置，这才一挥手，领着一群人朝海城驰去。
滚滚尘烟，杨开站在原地，看到后车窗内有三双眼睛正盯着自己。
心中虽然感伤这姜家遗孀的遭遇，可毕竟只是萍水相逢，日后也多半不会再相见。
追着马车消失的方向，一路迤逦而去，杨开手上拿着吴老留下的那根马鞭，一边走一边随意挥动，双脚下更是展开身法与之呼应。
半日后，总算是到了地方。
这个城池比乌梅镇要大上许多，不过空气中却有一股淡淡的腥味，不难闻，反而让人精神气爽。
杨开是头一次来海边的城池，虽然兴奋，可也还是先去买了些衣服，找了个客栈暂且住下。
钱财什么的倒不用担心，昨夜发了一笔死人财，数量不菲。
正文 第一百七十一章 炎阳三叠爆和步法

接下来的几天，杨开一直在海城中领略着此地的人情风景，海边的景色美不胜收，而且空气清晰自然，确实是个好居住。
在茶馆酒肆内，杨开也听到了不少独属于海边城池的奇闻异事，更曾亲眼见识了一次什么叫海市蜃楼的奇观。
这等美景，实在是让他有些流连忘返。
这附近也是有宗门的，而且数量还不少。
如果将各方势力也划分等级的话，以中都八大家为超级势力，那么凌霄阁顶多只能算个二等势力，此地的宗门势力档次不一，有一等的，也有两三等的。
甚至有隐隐堪比超级势力的存在。
这些势力与内陆的势力不同，他们盘踞在海中的岛上，占据大大小小的岛屿，独享岛上的修炼资源，可谓是人杰地灵，风景优美，也吸引了许多人前往拜师学艺。
不过在海城中，除了有一些家族势力之外，鲜少见到武者出没。究其原因，大概正是因为这些势力都分布在海岛上的缘故，海岛上的天地能量比内陆要高出一线，在海岛中，修炼速度也会更快一些，一般情况下，那些势力的武者都不会来到内陆上，除了有特别需要的时候，所以海城中的武者，不但数量少，实力也不是很高。
杨开领略完海城的繁荣，又去海边走了走，亲眼见证潮起潮落，波涛起伏，在那海浪拍案之际。杨开脑中灵光一闪。朦胧中把握住了自己的感悟与吴老的武道痕迹的共同之处。
那便是自然，不去强求，率性而为，犹如这海浪拍来，一浪高过一浪，在遇到险阻之时，碎成朵朵浪花，再次聚成洪流。
他的眼前，仿佛有一扇大门正在缓缓打开。
不敢怠慢，这种突然间闪动出来的灵光。绝对是可遇不可求的事情，静静地站在原地，杨开将自身感悟和吴老的武道慢慢融合。
也不知过了多久，杨开犹如睡去了一般。直挺挺地站在海滩上，耳畔边只有呜咽的海风和浪花拍案的动静，等到杨开再睁眼之时，整个人的气质也有了些许变化，心灵精神，更是得了一种难以言喻的升华和洗礼。
自创的步法施展开，杨开身形虚幻，踩着迎面而来的浪涛，如履平地，从这个浪头窜到另外一个浪头。滴水不沾。
一闪，两闪……身形接连闪动十五次，一口元气才泄去，噗通一声落下海中，浑身湿透。
但杨开在笑，面对着迎面卷来的巨浪，一只拳头缓缓捣出。
炎阳三叠爆！
空气中传来急促的三声炸响，三股元气自拳锋中冲出，将那巨浪打出一个窟窿。
至这一刻，杨开自吴老那窥探来的武道痕迹。已彻底融入自身，而且还多了一种海浪的变化。
这种变化，被杨开领悟到了炎阳爆中，现在的炎阳爆再打出去，再不是一次性的爆裂。而是三股元气涌出，一股强过一股。如海浪袭来，让人防不胜防。
“奇才！”地魔彻底没语言了，前些日子杨开感悟的时候，他就震惊不已，没想到才过去不久，他竟又一次在原基础上，获得了更深的感悟。
难道老夫久不出世，这世道已经变了？地魔心有戚戚。
一身潮湿地从海中爬了出来，杨开赫然发现就在自己刚才所站的位置不远处，有一个皮肤呈小麦色，头发乱糟糟的小女孩，正傻乎乎地望着自己。
这个小丫头大概只有七八岁的样子，两只大眼睛很有神，身穿一件粗布衣衫，衣裳上还打了许多补丁，赤着小脚丫子，小嘴微张，海风灌进去，她又赶紧闭上。
住在海边的人，可能是长久被海风吹晒的缘故，所以肌肤一般都不会太白，小丫头这皮肤的颜色很正常，给人一种很健康的感觉。
杨开摆出笑容，扮温文尔雅，人畜无害状，一步步地朝她走了过去，同时心里也是暗暗自责，自己刚才从感悟中醒转的时候没注意到身旁的人，恐怕是把她给吓着了。
见她神色，似是吓得不轻，杨开也不敢运转元气蒸干自己的衣服，就这么湿漉漉地走了过去。
来到她面前蹲下，面带着亲和的笑容，柔声问道：“小姑娘，你在这里做什么呢？”
小丫头眨巴眨巴大眼睛，依然望着他，纯真无邪的双眼不掺杂丝毫杂质，被这种目光注视，就算杨开没做过什么亏心事也觉得有些吃不消，换做一个心中有愧的人来，只怕会被当场净化。
好片刻，她才伸出双手，将手上的一个东西递了过来。
杨开低头看去，发现这竟是一条烤鱼。
住在海边的渔民，自然是以鱼类为主食。
“给我的？”杨开心头微暖。
小女孩轻轻点头，一把将烤鱼塞进杨开手上，撒开脚丫子就跑了，在沙滩上留下一排清晰的小脚印，煞是可爱。
跑出没多远，突然又顿住，回头看着杨开。
随即，她竟又返回来，走到杨开身边拉着他的衣服，朝一个方向走去。
杨开没抗拒，他不知道这小女孩到底要干什么，但人家那么单纯可爱，肯定不会有什么恶意。
随她走了不远的路，来到一处简陋的屋子前，小女孩伸手指了指里面。
“进去么？”杨开询问，小女孩点了点头。
轻笑一声，杨开心想人家原来是拉自己来家里做客啊。还没等他迈开步伐，屋内突然走出一个老人，老人年纪不小，岁月在他脸上留下了许多无情的痕迹，而且老人走起路来，一只腿也有些不利索。
老人也看到了小女孩和杨开，神色一愕。
未免发生误会，杨开赶紧开口道：“老人家，这位小姑娘是不是您的家人？”
老人和蔼地笑了笑，冲小女孩招了招手：“小雨，过来。”
小女孩摇了摇头，使劲扯着杨开的衣服，将他往里面拉。
老人笑望着杨开：“小哥若是不嫌弃，就进来坐坐吧，小雨这是怕你冻着了，要拉你进去烘衣服呢。”
杨开顿时释然，原来小姑娘去而复返，拉他来此居然是因为这个原因。人家一片好意，杨开怎忍心拒绝？
“叨扰了。”
随小雨走进屋子，杨开扫眼望去，心中不禁一酸，这个家可以说是真正的家徒四壁，除了一张床和几床破棉被之外，再无他物。
在海城中，杨开也见识过那些有钱人花天酒地的生活，但就在距离海城不远的海滩边，却依然有着水深火热的爷孙两，这一幕，当真是让人触目惊心。
小雨忙前忙后，将炭火点着，拉着杨开靠近炭火烘着衣服。
这炭火也是生在屋内的，毕竟外面海风太大。火焰一起，屋内尘烟滚滚，老人不禁地咳了几声。
没有椅子，杨开也不讲究，就随着他们坐在地上。
“小哥应该是武者吧？”老人将小雨放在自己腿上问了一句。
“何以见得？”杨开有些诧异，自己现在收敛气息，不动手的话就算真元境的武者也看不出自己的端倪，除非修炼出神识的神游境高手。
却没想，海边的一个老渔民居然看出来了。这让杨开有些吃惊。
老人呵呵笑了几声：“小哥站在海边好几天没动弹，若是普通人哪里吃得消？”
“好几天了么？”杨开心中凛然，上次陷入感悟的时候也是感觉不到时间的流逝，这次同样如此，看样子下次再感悟什么的话，定要找个好地方了，万一突发什么危险的话，自己可能死都不知道怎么死的。
“小雨每天都去看看你，若非如此，你以为我一个老头子敢让你进屋么？”
“我不是坏人。”杨开尴尬地笑了笑。
说话的时候，小雨一直在看杨开，见他捏着手上的烤鱼不动口，不由又伸手指了指。
“恩，我吃，小雨真乖！”杨开张口咬了一块鱼肉，虽然凉了，可依然鲜嫩，不禁连连点头：“好吃。”
小雨这才露出一丝微笑。
吃完烤鱼，衣服也干了，杨开欲言又止了好几次，才开口道：“老人家，小雨不会说话？”
老人面上顿时浮现出一抹悲戚，摸了摸小雨的脑袋道：“不是，只是家里发生了些变故，从那以后她就不开口说话了。”
“哦。”杨开暗叹无奈，本以为小雨是天生顽疾，自己还能想办法找人替她医治一下，却没想她是自己不开口说话的。这是心结，心结若是不打开，她就不会开口。
老人显然不愿意多谈这事，杨开也不再询问，免得勾起人家的伤心。
“天色已晚，小哥若是不弃，就在这里将就歇一夜吧。”老人颤巍巍地起身，小雨赶紧扶着。
“如此便叨扰了。”杨开起身行了一礼。
屋子并不大，老人和小雨睡在床上，杨开席地而眠，聆听着外面呼啸的厉风，怎么也睡不着。
自己在凌霄阁三年的生活，本以为已经够艰辛了，但现在和人家比起来又算得了什么？
这一老一少，除了偶尔能捕几条鱼之外，又拿什么养活自己？
到了半夜，朦胧间，杨开听到了外面传来一阵脚步声。
蓦然惊醒。
在来这里之前，杨开便已看过，附近并无他人居住的痕迹，此地只有这一间屋子和老人爷孙俩而已。
而且听脚步声，来的人竟是武者！
就在杨开狐疑间，睡在床上的老人突然坐了起来，黑夜中，杨开分明看到他脸上的神色惶恐至极。
正文 第一百七十二章 阿谀谄媚

“老人家……”杨开刚开口，那老人便冲他打了个手势：“别说话。”
杨开皱眉，虽然他不知道这老人在怕什么，但与那来的武者绝对有关联。
不多时，来人已到门外，碰碰地敲响破旧的房门。
小雨被惊醒，抱着爷爷在床上瑟瑟发抖。
杨开的神色冷了下来。
“老家伙快开门。”外头传来怒喝。
“再不开门就不客气了。”第二个人的声音传来。
老人将孙女拥在怀里，浑浊的双眼中闪过愤怒和无奈的神色，低声开口安慰：“小雨不怕，爷爷在这，小雨别怕！”
外面敲门的人显然没什么耐心，见老人始终不愿开门，直接将大门踹开，海风灌进屋内，将仅有的一丝温暖吹散。
“老家伙！”其中一人凶神恶煞地闯进“胆子不小，居然敢关着门，信不信我一刀捅了你！”
“你们还来干什么！你们出去！”老人护着自己的孙女，嘴上哀嚎着“孩子他爹被你们抓去，孩子他娘也被你们抓去了，这里就只剩我们爷俩孤苦伶仃，相依为命，难道你们还不放过么？”
“嘿嘿，老家伙说的这么难听做什么。我们请他们夫妻二人是去云霞岛上做客享福的，如今他们想念你们了，特意叫我们把你爷俩一并带去，一家人在一起才团团圆圆嘛。”先进来的那人一边狞笑一边朝内走来，蓦然间看到杨开，神色不由一愣。
警惕地打量了杨开一眼，却没从这个少年身上感觉到武者的痕迹，只当他是个普通人，当下也不再注意，心里暗自嘀咕一声奇怪了，这一家子什么时候多了一个人？
老人哭着道：“这种福我们普通人家无福消受啊，两位行行好，能不能把孩子她爹娘放回来？孩子很想念她爹娘啊。”
“老家伙不识抬举！”那人神色冷厉。“既然想念，就跟我们走。到了云霞岛自有你们团聚的时候，在这里鬼哭狼嚎什么？”
自这两个武者进屋。说的话不多，但杨开已经听出了不少信息。
云霞岛，杨开是知道的。岛上有个云霞宗，算起来只是个三等势力。比起凌霄阁还不如。
只是杨开不知道他们为什么会跑到这里来抓人，而且看这架势已经不止第一次了。
老人之前说过，小雨是因为家里出了些事情才不愿开口说话，应该就是这种事。
杨开并非喜欢多管闲事之人，之前帮翠儿她们。是因为受过照顾，现在这爷孙遇到麻烦，杨开也不会不管。
人，总要知恩图报的，小雨的单纯善良，足以打动他。
这两个武者，皆只有气动境的实力，本事不算高。真打起来杨开有信心轻松料理他们。但这里不方便动手。更何况，人家背后是有宗门的，一旦手脚不干净，极有可能连累了老人和小雨。
得好好筹谋筹谋才成。
“求求两位了，把孩子他爹娘放回来，让我们一家团聚吧。”老人泣不成声。跪倒在床上连连磕头。
“他妈的，老家伙聒噪的让人火大。”那云霞宗的武者骂骂咧咧。眼看就要冲上来动手。
杨开脚步一错，挡在了他面前。
“小子。你是什么人？”云霞宗的武者瞪着杨开怒喝，这个问题他早就想问了，不过一进门那老家伙就吵个不停，让他根本没法开口。
杨开面带微笑，连连作揖：“我是这家的远房亲戚。”
“远房亲戚？”这人狐疑地看着杨开，也没仔细盘问“你来这里做什么？”
杨开赶紧答着：“在外做生意破落了，本想来这里投奔，却没想到姨父和姨娘已经被两位接去了云霞岛，实在叫人意外。在下对云霞宗可是仰慕已久，早有拜师之心，却一直苦无门路，今日得见两位，实乃上天眷顾啊，能不能请两位行个方便，也带我去一趟云霞岛？”
杨开的声音谦卑，说话间神色紧张期待中还恰到好处地表达出久仰大名之情，听的那两个云霞岛武者目瞪口呆。
这……居然还有人主动要去咱们岛的！这小子是疯了还是傻了？
两人斜眼看着杨开，神色古怪，也不答话。
杨开越发显得局促不安了：“两位，我这今天才到海城，手头有些紧，不过两位放心，若是能拜入云霞宗，日后定少不了两位师兄的孝敬。”
这……是想要贿赂我们？两个云霞岛武者对视一眼，顿时觉得脑袋有些不够用。
前前后后抓了那么多人，什么样的人都见过，今天碰到的这个傻子的反应，简直是绝了。
不过，原来是刚来的啊！
早说嘛，就喜欢欺负你们这种刚来海城的外地人了。
杨开紧张地望着他们，心中也在泛着嘀咕，他虽然不知道云霞岛抓这些普通人干什么，但自己现在也唯有用这个方法来助老人爷孙脱困了。
连老头子和小女孩都抓，自己这个壮丁他们没道理放过吧？
果然，那两个武者瞪了半天眼后，突然哈哈大笑，亲热地拍着杨开的肩膀道：“好好好，你既有拜入我云霞宗之心，我们如何忍心阻拦，不错不错，你这年轻人骨骼精奇，看上去够机灵，定是个习武奇才。日后若是飞黄腾达，可别忘记我师兄弟二人的引荐之功。”
“忘不了，当然忘不了。”
三人对视，大笑不已。
云霞宗两个武者暗骂杨开傻逼。
杨开心想你们两个白痴。
老人爷孙在床上瑟瑟发抖。
好半晌，杨开才收敛笑声，道：“两位，你们看，有我一人拜入云霞宗是不是够了？这一老一少若是带着，路上也麻烦。”
这个问题，才是杨开最紧张的问题，如果他们还不愿放过老人爷孙的话，杨开唯有在这里大开杀戒，之前废话那么多人。也就是为了问出这个问题而已。
不过杨开显然是多虑了，他们来这里抓人，是因为云霞宗有个普通人也能干的活。不管男女，不管老少，只要是人就可以。
现在抓了杨开这个壮丁，一老一少自然也不想再带着。万一在路上颠簸死了还沾染晦气。
闻言点头道：“恩，你说的也是，本想接他们过去团聚，却没想你家这老家伙不识抬举，浪费我们一番好意。”
“人老了。就这样，两位师兄见谅。”杨开笑了笑。
“你既已决定拜入云霞宗，那事不宜迟，我们现在就走吧。”云霞宗的两个武者完成任务，有些迫不及待地想离开这狭小闷闷的屋子了。
“两位先请外面稍后片刻，我与爷爷和妹妹道个别。”
“快点啊。”两人也不疑有他，叮嘱一声便在外面等候。
待他们离开，杨开才慢慢地走到床边。看了一眼瑟瑟发抖的爷孙俩。
老人是个精明人。刚才杨开与云霞宗的武者满口胡言的时候，他一直没敢出声，就是怕露出什么马脚，直到此刻才颤声道：“小哥，你这是何苦！那云霞宗，不是人能去的地方啊。”
杨开微微一笑：“老丈不用担心。我自有计较，你忘记。我也是个武者了？”
老人浑浊的眼中闪过一丝亮光，这才稍微安心。
杨开伸手入怀。将前些日子发的死人财全部拿了出来，塞到老人手上，郑重叮嘱：“明天一早就离开海城，带着小雨，有多远走多远，不要再留在这里了。”
言罢，杨开摸了摸小雨的脑袋，转身离去。
一直等到外面的脚步声渐渐远去，屋内的老人才颤抖着手，看了看杨开塞给他的东西。
那是一打银票！
老人眼泪纵横，拉着小雨就在床上跪拜起来。
“小雨，人要知恩图报！记住这个哥哥的样子，他日若有机会再见，就算为奴为婢，粉身碎骨也要报答，知道么？”老人严肃地叮嘱道。
小雨微微点头，稚嫩的脸庞已没了惊恐害怕，有的只是平静。
屋外，杨开随着那两个云霞宗的武者已经远去。
杨开本想找个机会将他们两人给杀了，但还不等他动手，他就发现事情的发展超过了自己的预期。
云霞宗今夜出动的武者，竟不止他们两个，而是有二十人之多，其中甚至有真元境高手坐镇。
杨开没有动手，有真元境在此，他动手等于找死。这个真元境可不象张定那种野狐禅，而且前些日子大战张定，杨开也是占足了便宜才得以获胜。
事情发展到这一步，杨开也没有惊慌，自己现在在那些云霞宗武者眼中只是个普通人，这是自己的优势。
只要找到机会就能逃掉，而机会，总是需要耐心等待的。
那两个云霞宗武者将杨开带到海边一艘三桅大船上便没再管他了，而且也一改之前和颜悦色的态度，动辄便冷笑不已，那笑容中有着明显的嘲讽之意，仿佛是在说小子你上贼船啦！
对此，杨开也不在意。
随着时间的推移，不断有人被带到大船上，那些人或痛哭流涕，或怒骂不止，或哀求不断，船上的云霞宗之人皆是置之不理，仿佛已经司空见惯。
这些人有男有女，大多数都是乞丐流浪之人，也有一些渔民打扮的，根本不曾见到穿着华丽之人。
换句话说，云霞宗的目标，都是穷苦的人。因为穷苦人受了欺负，也没办法去反抗。
待到快天明之时，被云霞宗抓来的人，已多达三十几人，那些武者们也都匆匆赶回，在船上高手的调度下，在日升之前，大船扬帆朝海上驶去。
正文 第一百七十三章 云霞宗

海浪阵阵，波涛滚滚，大船破开海面，平稳地朝远方驶去。
被抓来的三十多个人的哭喊叫骂也渐渐停歇，因为就算他们喊破了喉咙，云霞岛的武者也没人理会他们，反倒可能迎来一顿殴打。
那些武者下手极有分寸，只打的那些人哭爹喊娘，痛楚不堪，却不会伤筋动骨。
杨开坐在甲板的一个角落上，冷眼打量着这一切，他的自〗由并没有人束缚，不喊不叫，也没招惹到谁的注意。
开船已经有一个时辰了，距离海城差不多足有百里之遥。
杨开一直在默默地观察船上那个真元境高手的动静，思考着如果现在跳船逃跑的话，能有几线生机。
以自己气动境的实力，倒不虞担心会被淹死，体力也是够的，杨开就怕那个真元境高手飞下船追自己。
正当他一脸愁容和犹豫的时候，一个被抓来的老渔民趁人不备，先杨开一步，纵身跳下了大船。
噗通一声轻响传出，被抓来的三十多个人个个都激动起来，齐齐朝船舷边涌去，想随着老渔民的步伐跳船逃生。
而那些云霞岛的武者竟都不阻拦，只是冷笑地望着他们。
杨开感觉有些不太对劲。他们费劲心思抓到这些普通人，没理由会轻易放他们离去。
蓦然间。一声凄厉的惨叫从下方传了过来。听着让人毛骨悚然，正是刚才跳船的那个老渔民的。听到这个声音，那些冲到船舷边人也都猛地顿住了步伐，瞪大眼睛朝海面上看去。
“怎么了？发生什么事了？”
“下面有怪物！”
“船下有吃人的怪物！”
那些普通人惊恐地吆喝起来，都定在原地，根本跳下去的勇气。
船上一个云霞宗的武者冷笑一声，望着众人道：“想知道下面有什么？”
不待这些普通人回答，他便伸手从一旁拿过一个火把，往海面上丢去。
趁着短暂的光亮，不少人看到了惊悚至极的一幕。海面上一滩血红，之前的那个老渔民此刻已经分成了好多块，海水下隐有一些狰狞可怖的鱼兽穿梭跳跃，跟随着大船。大口大口地撕咬着老渔民的尸体。
“这就是跳船的下场！”那云霞宗的武者嘿嘿冷笑。
不少人当场呕了出来，他们都是普通人，哪曾见过这么血腥恶心的一幕？
杨开心中凛然，知道自己不能再打跳船逃生的主意了，这船边跟随的肯定是海中的妖兽，大概是云霞岛自己饲养的。
在水中，这些妖兽才是王者，自己一个气动境的武者，在它们面前根本没有逃生的可能。
“都给我听好了！”云霞宗的这个武者大喝一声，双目如电。在人群中一扫“不想死的话，就乖乖地待在船上，再过一两个时辰，便到了云霞岛，莫要以为抓你们便是遭罪，这是我云霞宗给你们的机会！待到了岛上，有你们享之不尽的美味佳肴，有穿不完的绫罗绸缎，只要你们通过了我云霞宗的考验。便可收你们为弟子，从今以后，也能当一个邀月摘星的武者。”
众人噤若寒蝉，显然不怎么相信他说的话。
这云霞宗的武者也不啰嗦，只威慑一番便闭口不言。
不过经过刚才的事情。现在这些被抓来的普通人也不敢再出声，更不敢有逃跑的念头。船下有怪兽吃人。他们哪还有勇气？
大船继续航行。
又过了一个多时辰左右，杨开听到一人说道：“到家了。”
“哎吆，累死我了，每个月都要出来一次，你说这些人怎么就这么短命？”
“普通人嘛，就算调理的再好，也撑不了多久，嘘，别再说了，叫他们听去又得慌乱。”
杨开睁开眼朝前方看去，只见不远处一座岛屿的轮廓印入眼帘，这个岛屿不小，杨开估计有四五个海城那么大，只不过这个岛屿给他的感觉很奇怪，他如今目力非比寻常，这一眼望过去，岛屿的左半边和右半边好像有些不太一样，那右边的半岛，仿佛被一层朦胧的雾气遮盖着，叫人看不真切，也不知道有什么玄机。
大船的行进方向，是冲着左半岛而去的。
过了许久，大船速度缓缓减慢，最终靠岸。
有云霞岛的弟子从甲板上放下绳梯，招呼那些瑟瑟发抖的普通人：“都下船了！”
三十多个人虽然惊恐，却也有条不紊地跳下大船，登上陆地的刹那，许多人腿肚子一软，倒在了地上，他们真的怕及了船下那些吃人的怪兽。
这里面有许多都是渔民，可打渔这么多年，也从未碰到过那种怪兽。
“你们两个，把这些人安顿一下。”船上那个唯一的真元境高手对两个弟子道。
“是，师叔！”那两人恭敬的应了一声，正是之前抓了杨开的两个人。
“走吧，带你们去吃香喝辣的。”两个云霞岛的武者也没为难这些普通人，赶羊似的，将他们往前赶着。
杨开故意落在最后，陪着一副笑脸，开口道：“两位师兄，咱们什么时候拜入宗门啊？”
其中一人冲杨开嘿嘿冷笑：“谁是你师兄？”
另外一个虽然也不耐烦，却依然开口解释道：“你别急，在船上的时候你也不听说了么？只要你们这些人能够通过我云霞宗的考验，皆都可以列为门徒，拜入宗门修炼武道。”
“那这个考验是什么？”杨开继续问道。
“考验啊。嘿嘿。很简单的考验，只是要你去采些东西而已。别问太多，到时候你就知道了。”那人见杨开好糊弄，一边说还一边拍着他的肩膀道：“只要你够机灵，咱们总有机会成为师兄弟的。你们才刚来云霞岛，什么都不需管，每日皆有美味佳肴奉上，等到考验的时候，自然有人会通知你们的。”
“哦。”杨开打探不出太多的消息，只能作罢。
不过云霞岛确实是个修炼的好地方。这里天地能量浓郁，比起凌霄阁那里要强多了，怪不得海边的宗门都喜欢在岛上开宗立派，占据岛屿修炼。本生就是优势。
而且许多岛上都生有特别的天才地宝，那是内地根本见不到的东西。
兴许是被云霞岛的山清水秀感染，这些被抓来的普通人，情绪也稍微安定不少，一边走一边对着周围的风景指指点点。
那两个云霞岛弟子中的一人开口提醒道：“在岛上可别乱跑，这里也有吃人的怪兽，若是乱跑，就是尸骨无存的下场。”
跟普通人说妖兽还没什么威慑，但说起吃人的怪兽，那绝对够唬人。
果然。一听这话，许多人都缄默了，他们想起之前那个跳船的老渔民的下场。
顺着岛上的道路，走了足足一个时辰左右，众人这才达到目的地。
迎面有另外的云霞宗弟子接应过来，将这三十多个普通人接进一个巨大的院子中，轻笑道：“两位师兄辛苦了，今夜收获不错啊。”
“还可以，比前几个月多找了些人，这些人就交给师弟管理了。”
“师兄放心。”
几人说了些话。那两个云霞宗的武者便离去了。
待他们走后，那个负责接应的云霞宗武者才挥手道：“你们跟我来！”
走进院子中，杨开四下打量，发现这四周都是围墙，占地足足有方圆几里。这里面有一栋栋的小房子，看起来只能供一人居住。
三十多个普通人皆都被安排进这些小房子内。杨开也独处一间。
房间内的摆设不能说多奢华，至少还算不错，有床有被褥，叠的整整齐齐。
“从今以后，你们就住在这里，什么都无需管，什么也无需做，每日三餐，自有人给你们送来，你们现在唯一的任务，就是吃饱睡好，养好身体，等待我云霞宗赐予尔等的考验！”那云霞宗的武者叮嘱道。
听到这句话，杨开不由自主地想起了养猪两个字。
他可不相信云霞宗抓普通人过来是给他们享福的，养猪的时候也是如此，吃饱睡好，养足肥膘，待到逢年过节，一刀宰掉！
云霞宗到底要干什么？杨开真有些迷糊了。
不过杨开现在也没办法逃跑，这里毕竟是人家的宗门，还是个孤岛，除非自己能安全地弄到一艘船，还得是那种能抵挡妖兽攻击的大船！
既来之，则安之！杨开放下心中的包袱，盘膝坐到床上修炼起来。
第二日，果真有人送来美味佳肴，那些吃食精美丰富，一看便是用心调理出来的，里面还有些淡淡的药香，应该都是药膳。
杨开没有第一时间去吃，而是等了许久，见其他人吃完都没有事，这才动了筷子。
一顿饭吃完，那些普通人皆都感觉神清气爽，杨开也是如此。这些饭菜中加的药物虽然不多，却都是强身健体的东西，有助气血活化，长期实用的话，即便是普通人也能长命百岁。
好几日皆是如此，那些被抓来的人，此刻已彻底没了抱怨，完全相信了云霞宗弟子所说，接他们过来就是享福的。
这些全都是穷苦之人，几时有过这般待遇？顿顿都是山珍海味，一个个竟是乐不思蜀起来。
不过除了这些药膳之外，被抓来的人每日还要饮用一种草液，这种汁液喝起来很苦，对身体同样只有好处，没有害处。日复一日下来，那些穷苦人居然个个都壮硕了不少。
心情愉悦，吃食无忧，他们觉得这里就是天堂啊。
而且行动也没多大限制，除了不能离开那个大院子之外，想去哪就去哪。
正文 第一百七十四章 黑玄果

杨开这些日子过的还算安稳，除了夜间偷偷溜出去过几次之外，便没有太多的动作了。
看守这里的人，不过是个气动境的武者，根本发现不了他的踪迹。
几番打探，杨开发现周围除了自己居住的这一处院子之外，还有好几处同样的院落，也都有不少被抓来的普通人。
但是他们与自己这院子中的普通人大不一样，许多都面色憔悴，形容枯槁，纵然每日同样是山珍海味，草液调理，也难以恢复他们的生命力。
地魔从这些人身上感受到了一丝异常，他们或多或少，身上都带了些邪魔之气，这些邪魔之气并非是他们修炼得来的，而是不小心沾染上的。
正是这邪魔之气在蚕食他们的生命。
窥探到这个信息，杨开心中对云霞宗的做法隐隐有了些猜测，却也不敢太肯定。
被抓来云霞宗半个月后，杨开和那些普通人每日除了吃饭睡觉养身体之外，又多了一个任务。
那便是聆听一个云霞宗弟子讲解草药之学。
每人都发了一本小册子，小册子上尽是各种各样的天才地宝的图案和说明，以及采摘方法。
这个云霞宗弟子每日讲解一个时辰，杨开学的很认真，这种知识不管到什么时候都能用的上。
这一讲解，便是半个月。
杨开来到云霞宗已有一个月的时间了，这一个月，他偷偷摸摸的修炼，竟让实力突破了一次，抵达气动两层的境界，没吃丹药，没吸阳气，就有如此成果，由此可见此地的天地能量是多么浓郁。
若非现在处境不妙，杨开倒挺乐意待在这里修炼的。
一个月后的一天清晨。那负责看守这个院落的云霞宗弟子将所有人都召集过来。
宰杀的时候到了！杨开心中想着。
结合之前打探出来的点点线索，杨开敢肯定，云霞宗是要这些普通人去什么危地方采摘草药，而这个地方，是连他们宗门弟子也不愿涉足的危险之地。
果然，那云霞宗弟子朗声道：“诸位，来到云霞一个月，大家都壮了不少。这是我宗对尔等的恩赐。但是天下间没有免费的吃食。你们若还想过这种舒服的日子，就得替我云霞做点事情，这也是对你们的考验。只要能通过，你们便可以回到这里，继续逍遥自在。”
一群人心有戚戚。不知他说的是什么事。
“现在跟我走。”他并没有说太多，领着一群人走了出去。
顺着之前来到云霞走过的那条道路，足足一个时辰后，众人抵达海边，那里，有一艘大船正在等待。
杨开发现，这船上已经聚集了不少人，正是他之前晚上出去时看到的那些，这些人都蹲在船上。不少人瑟瑟发抖，面色恐慌。
待到这边三十多个人登船之后，大船上聚集了差不多有百多个普通人。先上船的那些普通人朝杨开等人这边望来的时候，眼中夹杂着一种莫名的同病相怜的味道。
“人都到齐了么？”一个实力达到真元境的中年人开口问道。
“都到了。”
“开船！”那人大手一挥，大船慢慢动了起来。
就在这一刻，有个惊恐至极的声音响了起来：“我不要去，我不要去那鬼地方。求求你们放过我吧，我再也不去那里了。”
一边说着，一边惨嚎不已，竟站起身跌跌撞撞朝一个云霞宗武者冲了过去，他面色恐慌。双目却是赤红如疯魔，待来到云霞宗武者面前。张口就朝他咬去，嘴上喊道：“你们想要我死，我先让你们死！”
“此人被那邪魔之气吞噬了心神，已经疯了。”地魔的声音传来。
“大胆！”那云霞宗武者显然不是第一次遭遇这种情况，连问都没问，抽出腰间佩剑，一剑捅在这人的胸口处，然后卷起一脚将他踹下大船。
船下传来一阵妖兽分尸的声音。
所有人都心中凛然！
那杀了一人的云霞宗武者冷眼扫视船上的普通人，口上喝道：“谁再敢放肆，一并丢下船喂鱼！”
杀气腾腾，威风凛凛，被他目光逼视，无人敢与之对视。
船上顿时安稳下来。
大船航行的目标不是远处，而是云霞岛那被云雾遮蔽的右半岛，只是绕过一个大圈，大船便靠岸了。
在船上的时候，杨开便已了解了自己这些人此行的任务。
从岛上摘取一种叫黑玄果的东西，这种果子杨开知道。来到云霞岛后半个月时，听那云霞宗弟子讲解过。就在小册子的第一页上，这是一种漆黑的果子，犹如葡萄一般结成一串串的，乃是云霞岛的特产，这附近整片海域，都只有云霞岛上产出。
当时那个弟子讲解这黑玄果的时候，还郑而重之地讲了好几遍，当时杨开不知道他为什么对这种果子如此上心，现在总算是明白了。
云霞宗抓普通人过来，最大的目的就是要他们采摘黑玄果。
这种果子档次不高，以药理论，顶多只能算是凡级的，却不知云霞宗要之有何用。
每个人都被派发了一个药篓，每人至少要采摘三斤黑玄果才算完成任务，当然，如果能采集到其他的贵重天才地宝，也可以按不同的价值抵消。
这也是为什么云霞宗要教导这些普通人半个月的药理知识，就是怕他们在里面碰到什么天才地宝，有眼无珠给错过了。
一百多个普通人被赶下大船，那些云霞宗的人站在船上不动，右半岛对他们来说仿佛是禁区般的存在，无人敢踏足。
那真元境高手道：“你们有三天时间，三日后，我们会再来此地接应你们，完不成任务的，也无需回来了，就在里面自生自灭吧，我们走！”
大船离去，百多个普通人神色黯然地盯着。
与杨开一起被抓来的那三十多个人还有些弄不清情况，倒是其他人明显不是第一次执行这种任务。
在原地待了片刻后。许多人不发一言地背着自己的药篓朝里面深入。
渐渐地，留下的人越来越少，杨开站在岸边低头看了看，无奈叹息。
海面下，有一些海中妖兽正在穿梭游动，让他根本没法逃跑。
转过身，杨开也走进了那右半岛中。
“少主，此地的邪魔之气很是浓郁。怪不得那云霞宗的弟子不敢进来。”地魔的传音传来。
这些邪魔之气若是吸入一丝半点。对身体可能并无多大危害，但若长久吸入的话，极有可能吞噬人的身心。让人坠入魔道。
正因如此，云霞宗才需要抓普通人进右半岛采药。而花费一个月时间调养这些普通人的身子，也是希望他们能多撑一些日子。不至于刚进岛就发疯。
“你喜欢的不就是邪魔之气么？”杨开调侃一声，倒也不惊慌。
“嘿嘿，少主所言及是。”地魔桀桀怪笑，“有老奴在此，少主无需担心会被这邪魔之气影响，不过此处终究是个奇地，少主不妨探索一番，说不定会有些收获。”
“正有此意！”杨开点了点头，被人抓到这孤岛上关了一个月。虽然好吃好喝的伺候着，可杨开总要收点利息才是。
背着药篓，往右半岛深处走去。
外面那一片地方肯定是什么都没有了，纵然黑玄果生长周期再快，也禁不住三番两次地被采摘，唯有往内部深入，才可能有所发现。
与杨开抱着一样想法的大有人在。许多人都是结伴而行，鲜有孤单一人的。
随着时间的流逝，身旁已渐渐看不到其他人的身影了。
正行走间，杨开蓦然发现前方有个人影，正急速地朝一个地方奔跑过去。顺着他跑动的方向，杨开看到一条藤蔓上挂着一串仿佛葡萄一般的果子。
黑玄果！
杨开眼珠子一转。脚步闪动开，后发先至地跑到那黑玄果下方，伸手将之采下。
掂量掂量，这一串果子大概有半斤左右，也就是说，只需找到六串，一个人的任务基本就可完成。
另外的那个人也冲了过来，看到杨开之后，神色不禁一阵愕然，旋即凶狠地瞪着他，低吼道：“小子，把果子给我！”
杨开眉头一皱，叹了口气。
这人原本定也是心地善良的穷苦人，但出入此地之后，身被邪魔之气影响，已渐渐迷失了本性，现在表现出来的，唯有凶狠和疯狂，仿佛杨开不把那一串黑玄果给他，他就要杀人似的。
“果子可以给你。”杨开若不是想打探些信息，也不至于跟个普通人抢东西。
“快给我！”那人半低着脑袋，凶神恶煞地望着杨开。
“回答我一个问题，云霞宗要这个果子干什么？”杨开问道，这个人显然不是第一次进入此地，应该对此事有些了解。
“少废话，先把果子给我，我再告诉你。”
杨开一笑，伸手将那一串黑玄果丢了过去。
那人接过，面上露出一丝微笑，将黑玄果放进自己背后的药篓，上下打量着杨开，眼中的凶狠渐渐消失，沉吟片刻后才开口道：“我知道的不多，只听人说他们要这果子来喂鱼的。”
“喂鱼？”
“恩，一种特别的鱼，具体是什么我就不清楚了。”
说完之后，这人用一种异样的不怀好意的目光看着杨开，道：“看你小子瘦骨伶仃，不妨与我一起怎样？这里很危险的。”
这是想拉自己入伙？杨开微笑摇头，他估摸着自己若与这人一起的话，那找到的黑玄果肯定是要先满足他的需求。
“不识抬举！”那人也没为难杨开，总算心中的人性还未泯灭，冷哼一声便离去了。
正文 第一百七十五章 人魔本一家

杨开独自一人在右半岛上穿梭行走着，越走越深。
进入这右半岛已经一天多时间了，路上也发现了不少黑玄果，但杨开根本就没想要帮云霞宗完成任务，自然不会去摘取。
云霞宗武者给出的三日期限，应该是普通人能够在这里支撑的极限，可杨开有地魔相助，根本不虞担心被邪魔之气入体。
反倒是地魔急需这些邪魔之气恢复自身，吞噬的不亦乐呼。
杨开决定先在这右半岛上探索一阵子，看看此地到底蕴藏了什么样的奥秘，然后再想办法离开这云霞岛。
右半岛占地面积颇广，有几座山头，不算太高，却相当陡峭，普通人根本无法攀登。
杨开的目标就是这几座山头，他相信在那里肯定可以找到些天才地宝。
正行走间，杨开的步伐顿住了，他嗅到空气中有一股清新的药香味，这味道一入鼻，顿时让人感觉神清气爽，犹如醍醐灌顶般舒畅。
仔细辨别了下药香传来的方向，杨开朝右手边走了过去，不多时，一株大概半身高的花草出现在面前。
顶上有一朵粉红色的小花，吐蕊绽放，花香宜人，仔细看去，这花朵仿佛是个美人的脸，正在对自己微笑。
而且这花茎生的也是古怪，犹如女子的曼妙－腰肢，，玲珑剔透，惹人遐想。
“美人蕊！”杨开眼前一亮，没想到才进来一天多就找到一个好东西。根据云霞宗弟子发下的来的小册子上的介绍，这一朵美人蕊乃是地级上品的灵药，辅以其他药材炼成丹的话，让女人服下之后，可起到一些奇效，纵然不能将丑女变成美女，最起码也可以让女子肌肤变得更加柔滑。
杨开自然不会客气，仲手将这一朵美人蕊给采下，放进背后的药篓里。
继续深入探索。
兴许是杨开已经来到了以前那些普通人从未涉足过的地方，自发现那一株美人蕊之后，竟屡屡有所斩获。
云霞右半岛深处，根本就是一座还待开发的宝藏。
云霞本宗的武者不敢深入，害怕被邪魔之气影响，普通人没办法深入这么远，现在全都便宜了杨开。
翻过一个又一个山头，杨开身后的药篓内，珍奇异草和灵果也逐渐增加。
唯一让人感觉可惜的是，这右半岛占地面积虽然不小，可根本经不住杨开这样寻找，只不过三五日，杨开就基本已经将右半岛给跑了个遍。
背后药篓已装满大半，里面的东西最次也是地级下品的东西，甚至有天级的奇花异草。这些东西若是拿出去卖的话，随随便便就是几十上百万两雪花银。
而且，此地还没有太大的危险，不象黑风山，里面妖兽出没，实力低了进去只会被妖兽当成口粮。
杨开在此地转悠了几日，只碰到豺狼两三只。
第三日的时候，云霞宗的大船如约而至，杨开站在一处山头上看到了这一幕，不过活着出去的普通人，只有六七十个。
其他人应该都已经被邪魔之气吞噬了心神，陷入癫狂之境，最终只会死在这右半岛上。
第四日，杨开站在一座小山头的下方，仰望着面前一座差不多三百丈高的山峰。
这是此地最后一座小山头了，探索完这里，杨开已跑完整个右半岛。
一直闷不出声的地魔突然激动地喊道：“少主，此峰好像是这右半岛所有邪魔之气的来源！”
“能确定？”杨开惊疑，他自己也感受到，这里的邪魔之气，比起其他地方确实要浓郁许多。
“当然确定！老奴的神魂都在颤抖……”
“你怕？”杨开奇怪。
地魔桀桀大笑：“不是怕，是激动！少主，若你饿了许久，有一盘美味佳肴摆在你面前，你会是什么反应？”
“吃它！”
“恳请少主给老奴这个机会！”隐约间，杨开甚至听到了地魔吞咽口水的声音。
杨开微微一笑，顺着那陡峭的山壁便往上攀去。
他也很想知道，到底是什么原因导致这云霞岛右半边如此不同！
一路往上攀去，杨开也在观察四周，看是否能顺手找些天才地宝，不过一直等攀上山头，也没有什么发现，不免叫人失望。
山巅上，杨开站直了身子四下打量。
这个山头很古怪，是个平整的山峰，从远处看的时候就知道它上面光秃秃一片，现在踏足其中，感受更深。
此地竟无一草一木，山头上的土地都是艳红如血，空气中更是弥漫着一股腥味。
邪气扑面！
杨开深吸一口气，目光定格在山头正中央的一块巨大岩石上。
这一块岩石，也是红艳艳的，一眼看过去，甚至能清楚地看到其上蒸发出来的血气，如雾气般浓郁渗人。
警惕心神，慢慢地朝巨石走去，更多武动乾坤请进入待到近前也依然没有什么危险。
定眼看去，只见这平整如镜的巨石中央，有几滴艳红的液体，浓稠，血腥，似是鲜血。
“凝血珠！”地魔啧啧称奇，语气倒没什么大波澜，显然很平淡，但杨开和他相处时间不短，知道这老魔眼界甚高，能让他啧啧称奇的东西，对自己来说都是顶天的好宝贝。
“少主，老奴懂了。”地魔开口道：“原来此地曾经陨落过一个小魔头，所以才会有这么多邪魔之气。
“小魔头？”
“额……跟老奴比较起来，确实是个小魔头，不过以此地的武者水准来说，这是个大家伙。”地魔的语气中透着一股得意和自吹自捧。
“能有多大？”杨开好奇。
“超过神游境一个大境界吧！”地魔以杨开能理解的方式解释。
杨开揉了揉额头，自己现在才气动境，气动境之后是离合境，真元境，然后才是神游境。
这小魔头……恩，小魔头超过了神游境一个大境界，那举世间还有谁是敌手？完全就是天下第一人啊。
竟陨落在此地！
“这小魔头虽然肉身殒灭，可一身邪魔之气却依然聚集在此地，这才造就右半岛的离奇，若是老奴能将这小魔头剩下的邪魔之气吸收，应该能恢复些神魂力量，可惜啊，这小魔头看样子死去时间不短，浪费了不少。天杀的，怎地不等老夫来到此地再死呢？”地魔一口一个小魔头，听的杨开面皮直跳。
“那你说的凝血珠是干什么的！”杨开望着面前通红如血的液体道。
“这个是那小魔头一身血肉精气凝结成的，蕴藏着巨大的能量。老奴没有肉身，吸纳不得，少主你若是将其吸收的话，绝对能大幅度提升你的实力，不过老奴不知你是否可以承受。这里面蕴藏的能量，非一般人能够吸纳的。”
杨开听罢，面上也是迟疑不定。
能大幅度地提升自己的实力，自然是杨开希望看到的。但这几滴凝血珠自己若是承受不住呢？
把这个问题问出来，地魔嘿嘿一笑：“入魔！少主，其实当魔头也没什么不好的，想干什么就干什么，看谁不爽就杀谁，喜欢哪个美人就抢过来玩弄玩弄，若厌烦了就直接丢弃，根本无需顾虑太多，自由自在，无拘无束，岂不快哉！更何况，什么是人，什么又是魔？世人非将人魔划分两级，本就是大错。只要人性不灭，谁又是魔头了？少主你看那云霞宗的做法，丧尽天良，为人不耻，可这宗门在世人眼中也根本就不是魔。”
“人魔本一家啊！”地魔盖棺定论。
杨开心有触动，却依然迟迟不敢下决心。
正踌躇间，脑后似有腥风，更有一阵沙沙的动静传来，地魔的惊呼响起：“少主小心！”
杨开几乎是瞬间就施展出自创的步法，直接从原地闪开。
一声巨响从那边传来。
抬眼看去，杨开头皮一阵炸麻，那里不知什么时候出现了一条血色大蟒，身子比自己的腰还要粗，长十几丈有余，一击未中，盘旋起身子，高昂着头颅朝杨开望来。
它的两只眼珠子红艳如血，巨大的嘴巴中吞吐着猩红的蛇芯，面目可怖。
地魔怪叫：“这大蛇竟吞过凝血珠。”
无需地魔提醒，杨开也看出来了，怪不得石头上只有寥寥三滴凝血珠，原来其他的都便宜了这大蛇。
“出来！”杨开把手一甩，地魔便裹着破魂锥出现在杨开面前。
随即，杨开一把抓住，在地魔不可置信的目光中，使劲将破魂锥朝大蛇抛了过去。
“少主……”地魔惨叫，可怜兮兮的，又突然醒悟，自己没有肉身，怕这大蛇干什么？当下便明白杨开的用意，心中虽然委屈，却也一阵佩服，自大蛇出现到现在不过一眨眼的功夫，杨开竟就已想好了破敌之策，思维敏捷的让人惊叹。
大蛇倒也乖巧，一口就将破魂锥给吞进了腹中，没感觉到什么滋味，却被杨开这个充满敌意的动作激怒，蛇芯吞吐的越发骇人，高昂的舌头微微往后一昂，又以迅雷之势朝杨开扑来。
张开的血盆大口让人心悸恐慌，迎面而来的腥臭味，更带有剧烈的毒性。
杨开屏气，身形再闪，直接出现在大蛇的身后，拳头上一片真阳元气暴动。
炎阳三叠爆！
正文 第一百七十六章 地魔的羞赧

凶猛的元气随着拳劲打出，杨开一触既收，敏捷地朝后飘去，避开大蛇卷过来的长尾。
大蛇转过身，正欲扑来，刚才被杨开打中的位置突然传来碰碰碰三声闷响，肉眼可见，那一大块血肉都往外鼓出，炙热的真阳元气在血肉中爆发出来，将那一块位置爆的皮开肉裂，鲜血直流。
大蛇吃痛，十几丈长的身子犹如被人甩动的长鞭，在山顶上搅起一片尘烟弥漫，
杨开眉头一皱，他发现自己有些高估了这只大蛇的实力。
刚才突然见到这么大的家伙，他还以为这是至少五六阶的妖兽，却不想自己只是一击就让它受了伤。
它根本没有五六阶，顶多只能算是四阶妖兽，只相当于离合境的武者。
白长了这么大个和这么好的卖相。
心中有了底，杨开双脚晃动，趁着大蛇翻滚至极又给它来了一下，大蛇滚动的越发厉害。不过它明显不想坐以待毙，长尾甩来，卷起一阵呼啸风声，拦腰朝杨开扫来。
若没有步法相助，这一击恐怕还会给杨开造成不小的麻烦，但有了步法，躲避这样的攻击简直轻而易举。
一击不中，大蛇嘶嘶吞吐蛇芯，张口就是一团血红的雾气喷出，若不是杨开闪的快，肯定要被当头笼罩。
杨开神色冷峻，他并不怕这只大蛇，只不过那喷出来的毒雾有些麻烦而已。但也仅仅只是有些麻烦，屏住呼吸，不让自己被毒雾包裹，这大蛇根本伤不到自己分毫。
杨开在外面与大蛇作战，裹着破魂锥冲进大蛇腹部中的地魔也没闲着，虽然地魔现在能发挥出来的实力不强，可任何一种生物，身体内总是脆弱不堪的，破魂锥纵然再不锋利，它也是一把武器。
大蛇身体内很快就遍体鳞伤，剧烈的痛楚让它根本无法再与杨开战斗，长长的身子一会蜷缩，一会蹦直，在山头上来回滚动。
杨开冷眼旁观，他已没有再出手的必要。
大蛇实力不怎么样，但生命力却是及其旺盛，地魔足足在它体内折腾了半个时辰，才让它停止挣扎，死在地上。
大蛇腹部一阵蠕动，地魔裹着破魂锥钻了出来，漂浮在杨开面前，互相漠然对视，好一阵无语。
“少主……下次再有这种事，跟老奴知会一声，也好让咱有个心里准备啊。”地魔觉得有些委屈，突然就被杨开丢进了妖兽的口中，这若换做胆子小点的，岂不被吓得魂飞魄散啊。
“恩。”杨开认真地点了点头。
地魔不敢吭声了。
杨开却发问：“你不觉得这妖兽有些奇怪么？”
“哪里奇怪？”地魔小心翼翼地问道。
“它的实力……很低！至少，比我预期的要低！”
地魔呵呵一笑：“少主，这大蛇只是吞了凝血珠，才变成这个样子的，自然没什么真本事。而且你这一路走来，在此地发现过妖兽的痕迹么？”
杨开摇了摇头。
“这就对了，这东西本身或许只是一只普通的小蛇而已，吞了凝血珠，侥幸未死，才成长为妖兽，可以说，它就是此地唯一的一只妖兽了。”
“普通的小蛇变成这么大的家伙？”杨开一脸骇然，“厉害。”
心思转了转，又有些欣喜道：“小蛇都可以吞，那我吞也没问题吧。”
“世事无绝对，少主若是不放心的话，可以先从这妖兽的内丹吞服试验下。”
“这个提议好。”杨开点点头。
来到大蛇前，破开它的身子，将内丹取出。
这颗内丹，竟也是血红之色，不过只有鸽蛋大小，里面还蕴藏着凝血珠残余的能量。
叮嘱地魔护法，杨开将内丹在衣服上擦了擦，直接塞进了口中服下。
真阳诀运转开，杨开很快便感觉到腹部有一股能量化开，直冲进自己的血肉中，而且其中还掺杂了许多邪恶的气息。
这应该就是陨落此地的魔头的气息了。
刹那的功夫，杨开一身血肉变得通红无比，鲜艳如血，整个人看上去也充满了邪气。
外表看起来虽然可怖，但其实内里并无多少危险，杨开只是觉得自己的心神略微受到一些冲击便稳了下来，经脉中的真阳元气本就是邪气的克星，自然不会惧它。
邪气在真阳诀的运转下渐渐被焚炼，余下的只有精华。
这一次得到的精华，不是阳属性的，自然不会凝成阳液，可也离奇地没有被傲骨金身吸收，反而容纳进杨开的血肉内，让浑身上下每一个细胞都欢欣鼓舞，每一寸肌肉都蕴动不停。
一颗内丹，消耗了杨开一日功夫才逐渐炼化完毕，再睁开眼，双眸如电，杨开感觉整个人都有些不太一样。
并非实力的提升，也非心境的飞跃，而是自己身体的改变，比起没炼化内丹之前要强上很多，体内翻滚的气血蕴藏着一股澎湃的力量，仿佛不动用元气也能只手破天。
“少主，感觉如何？”地魔关切地问道。
“还行。这凝血珠最大的作用是改善身体么？”
“自然如此。本就是那小魔头一身血肉精气所化，可能也会提升一点境界，但最大的好处便是增强身体素质。”
“那你又说会让人实力大增？”
地魔嗫嚅一阵，道：“少主，你的理解有些片面，实力增加并非是指境界的提升，肉身强度，元气精纯度，对武道武技的理解，各方各面的增长，都可以提升实力啊，比如少主你现在比起前些日子，身体素质好了很多，实力肯定是有增加的。”
杨开一愣，沉思好半晌才道：“恩，你说的不错，是我的思想太狭隘。”
“少主年轻只是没想到这一层罢了。”地魔不敢居功。
看了一眼巨石上还剩下的三滴凝血珠，杨开没再迟疑，伸出手指点在其中一滴上。
这凝血珠就仿佛有了灵性，在触碰到它的刹那，便直接钻进了杨开的体内。
比刚才还要猛烈的能量在体内爆开，杨开忍不住闷哼一声，赶紧闭目打坐。
接下来的半个月时间，杨开什么都没干，只是炼化那三滴凝血珠的能量不但如此，连那巨石中的血气，都被杨开给吸纳个干净。
整个人的气血，比起半月前旺盛了不止一倍，无论是本身速度，还是出拳的力道，都有显著的提升。
而且自己的实力也有了一个突破晋升到了气动境三层。
半个月后，在地魔亟不可待的催促下，杨开才伸手搬开那巨大的石块。没有动用元气，只凭借自身的蛮力，就轻松搬起了至少三千斤重的石头。
石头下，有一个阴凉的地洞地洞内，充斥着一团浓郁的黑气，显然就是残留在此地的邪魔之气，也是影响云霞右半岛的根源。
乍一重见天日，这一团邪魔之气竟直接朝杨开扑了过来。
地魔怪笑：“小东西，老夫玩剩下的把戏你竟也拿来耍，真是不知天高地厚！”
地魔这话说的显然是他与杨开第一次尴尬的见面那时候地魔也想夺取杨开的肉身，不过机关算尽，却反被杨开收服。
说话间，已化为一团黑气迎了上去。
两团黑气融为一股当下便在地洞内战了起来，翻腾不已，杨开根本看不出什么名堂，也不知道谁赢谁输不过转念一想，地魔好歹是个老魔头之前口气比天大，应该没什么问题。
等了好半晌，杨开才道：“这魔头的神魂也跟你一样，还存于天地间？”
地魔有些狼狈不堪的声音传了过来：“回……少主，他的神魂早已……崩散，现在只不过，……还有一丝残念而已！”
杨开皱了皱眉头：“哦……你怎么了？”
“咳咳……”地魔刹那间不好意思起来：“还请少主……助老奴一臂之力，老奴有些……斗不赢他！”
杨开的神色顿时精彩起来，板脸忍着笑：“这不就是个小魔头么？你怎么会斗不赢？”
听出杨开的揶揄之意，地魔都快哭了：“是是是，是小魔头不错，可老奴死的比他早啊！被封印在传承洞天，神魂都快碎了。少主哇，你再不帮忙，老奴怕是要被他给吞了。”
杨开一听，意识到事情还挺严重的，正色道：“怎么帮？”
“这不知天高地厚的臭小子的残念想占据你的肉身，你只需让它进去一点就行了，就跟上次在传承洞天一样。”
这倒是简单，杨开直接伸出手，探入地洞。
刹那间，便有一股阴凉的气息顺着手臂冲进体内，杨开嘿嘿笑着，也不担心。
果然，在真阳诀的运转下，这股阴凉的气息被焚炼灼烧，隐约可听到一阵阵惨嚎声，最后只剩下些许精华，容纳进傲骨金身内。
在杨开的大力相助下，地魔总算是扳平了颓势，等到一个时辰后，更是占据了上风。
“够了够了，少主你且在一旁观战，看老奴如何吞了这小东西！”地魔生怕杨开把邪魔之气抢走太多，赶紧开口。
心里也是不停地泛着嘀咕，心想这位少主怎么什么能量都能收啊？他修炼的不是阳属性诀法么？真是奇怪了。
听他这么说，杨开也收回了探入地洞中的大手，不再去理会地魔之事，自己从药篓里找出一株草药来放进嘴里咀嚼着。
这些采摘来的草药，杨开都认得，都不具备毒性。这些东西，最好是拿出去炼制成丹，如此才能最大程度地发挥出药效。
但杨开现在身陷囹圄，哪里还有机会把草药炼成丹，直接服下虽然有些暴敛天物，可眼下也顾不得许多。
地魔和那团黑气的大战持续了一整天功夫，直到两团黑气真正地化为一团才堪堪结束。
此一战，地魔实力增加不少。
地魔的声音也响了起来：“多谢少主，老奴不负所望。”
杨开不由轻咳一声。
地魔害臊：“我先且闭关几日。”
说罢，连忙遁入杨开体内。
正文 第一百七十七章 再见夫人

接下来的日子，地魔在“闭关”杨开在炼化那半药篓天才地宝的药力。
反正都是没毒的，自己的傲骨金身也是海纳百川，什么样的能量都吸收，也不担心这些不同的能量被吸收之后会产生什么冲突。
足足十几日，价值上百万两银子的天才地宝被杨开给吃了个干净。
有付出自然有收获，自身实力从气动三层顺利晋升至气动四层。
来到这个云霞岛不过两个月左右，就已经接连晋升，这一趟真没白来。
右半岛的天才地宝被已经采集的差不多绝迹，此地的邪魔之源也被地魔吞噬，杨开估计再过些日子，这右半岛就不会再象以前那样，成为云霞武者的禁地了。
是时候离开了！
杨开下了山头，一路朝海边走去。
想要离开云霞岛，唯一的出路便是坐船，这也是杨开头疼的问题。自己造船肯定是不靠谱的，他现在唯一能想到的办法，便是抢夺云霞宗的船。
但是怎么抢，抢到了之后如何摆脱，才是最大的问题。
正在考虑一些细节的时候，杨开突然听到一些悉悉索索的动静从不远处传来，侧耳倾听，还能听到一个人粗重至极的喘气声，另外还夹杂着一个女子反抗挣扎的求饶声。
杨开的脸色沉了下来，连忙朝那边赶去。
等到了地方一看。果然如自己猜测的那样。云霞宗又派那些被抓来的普通人到右半岛来采摘黑玄果了。
但就在自己眼前不远处，有一个彪壮的大汉，正骑坐在一个女子的身上，双手不停地撕扯着她的衣物，喘息如牛，嘴上还发出嗬嗬的淫笑声。
那女子被他压在身下，挣扎不已，却始终摆脱不掉，不停地求饶，哭泣不止。
杨开能从那个大汉身上感受到一些邪气！
身形一闪便冲了过去。一脚卷在那大汉的腰眼上，将他踢飞了出去。那女子摆脱了大汉的纠缠，连忙从地上爬起，手抓着凌乱的衣衫。瑟瑟发抖地躲到杨开身后。
大汉身在半空，惨呼一声，等落地之后，又急忙站了起来，目露凶光地朝杨开望来。
他的双目是赤红的颜色，脸上一片戾气，显然快要被入体的邪魔之气吞噬心智了，恶狠狠地瞪着杨开，鼻孔中喷着一股股热气。
“哎！”杨开叹了口气，这大汉本应是个穷苦人。可三番两次出入云霞右半岛，此刻已迷失了本性，也是因为如此，刚才杨开才没有下死手，只是踢飞了他而已。
“臭小子，滚开！”那大汉眉宇间隐有些痛苦之色，但杨开坏他好事，他哪里肯善罢甘休？
杨开神色淡漠地看着他，好片刻之后，大汉才嘶吼一声。状若疯牛朝杨开冲过来，脸上一片凶狠。
“早点解脱也罢。”杨开站在原地，等大汉冲至面前，才伸出一指，点在他的胸口处。
真阳元气灌入。瞬间便让他的心脏停止跳动，没感受到丝毫痛楚。这大汉便倒在了地上，生机断绝。
背后传来那女子嘤嘤咽咽的哭泣，杨开心里有些不是滋味，转过身，正要安慰一句，可待他的眼睛扫过这个女子的面容之后，不禁震在当场，眼珠子都颤抖起来，面上一片不可置信的神色。
这个女子，是个三十岁左右的妇人，原本应该生的端庄艳丽，这一点，从她白嫩的肌肤上就可以推断出，但是此刻，这女子的脸上，纵横交错的一道道狰狞可怖的疤痕，这些疤痕每一道都长一指左右，每一道，都从左半边脸横穿到右半边脸，淡红的血肉往外翻卷着，伤口虽然愈合，可这疤痕却永远地留在了这艳丽的容颜上，将之破坏殆尽。
女子也知道自己现在的容貌太恐怖，一手捂着被撕开的衣领，一手遮着自己的面容，浑身颤抖，哭着道谢不已。
一边道谢，一边怯怯地往后退去，仿佛是怕自己吓到杨开。
杨开浑身冰凉，神色冷峻，伸出一只手，一把抓住了女子的手腕。
“不……不要……”那女子挣扎起来，她以为自己刚逃离虎口，又入狼窝。她的脑袋低垂着，散乱的黑发遮挡着自己的脸，泪水一滴滴地往下滴落，口中哀求。
杨开不为所动，探出另外一只手，缓缓地伸到女子的下巴处，将她的脑袋抬了起来。
“求求你，不要……”那女子的泪水已打湿双颊，无力地仰望着杨开，面上的疤痕越显狰狞可怖。
杨开的眼中没有，有的只是痛心和迟疑，抬起她下巴的那只手，微微有些颤抖地拨开了她遮挡脸面的黑发，让她的面容清楚地呈现在自己面前。
女子闭上了眼，不知是因为自己的容貌被人看清而自卑，还是杨开的举动吓到了她，泪水淌个不停。
杨开的瞳孔收缩了，仔细看了好半晌才失声道：“夫人？”
听到这个久违的称呼，女子缓缓地睁开了眼帘，泪水满布的双眼中闪过一丝狐疑，再仔细看看杨开，那一丝狐疑渐渐消失，旋即变得惊讶，欣喜。
“你真是夫人？”杨开无法置信，在看到这女子第一眼的时候，他就觉得有些面善，所以才会有刚才那般看似鲁莽的举动，但现在他已可以肯定，这女子是自己见过的那个。
女子也总算是听出杨开的声音了，脑海中闪出两个多月前那一张满布污垢的脸，颤声道：“你……你是那个小乞儿？”
杨开深深地吸了一口气，在这女子说出小乞儿三个字之后，他就知道自己并没有看错。
这女子，竟是那位姜家的未亡人！
知道自己是小乞儿的，除了翠儿，就只剩下眼前这位夫人和姜家的小姐了。
“你怎么会在这里？你的脸……”杨开有太多的疑惑，翠儿她们不是应该已经投靠了海城的苗家么？那一天分别的时候，苗化成还亲自前来相迎。两家还有婚约，姜家小姐应该已经嫁入苗家才是，眼前这位夫人也应该在苗家享清福啊。
怎么……怎么事情发展成这样了？
“少侠……”知道了杨开是那个曾经救过她的小乞儿之后，夫人竟噗通一声跪倒在地上，以头扣地，发出咚咚的声响，悲恸万分道：“请少侠为我姜家主持公道！”
杨开眼疾手快，赶紧将她扶起，绕是如此，夫人的额头上也撞出一片血痕，可见她用力之猛。
“这里不是说话的地方，我们先离开这里。”杨开搀扶着她，急匆匆往自己来时的路上走去。
夫人为什么会变成这幅模样，她为什么又会被抓到云霞岛来，翠儿和那小姐身在何处？海城的苗家又发生了什么事？他有太多的疑问了。
虽说这些事与他的关联不大，但怎么说当时也与姜家的遗孀共处过几日，与翠儿更是相谈甚欢，这丫鬟有些零食也会拿来与他分享，更俏皮妩媚，好心人应该有好报才是。
带着夫人急匆匆走了许久，两人才来到附近一座小山头上，这里已经算是云霞右半岛的深处了，普通人根本没法抵达这里。
两人寻了个地方坐下，本已绝望的夫人再一次奇迹般地碰到杨开，心情激动之下竟一直哽咽不停。
杨开没安慰她，也没打断她，只是静静地等待着。他知道，不但自己有很疑问，夫人肯定也有很多事要告诉自己。
足足半个时辰之后，夫人才渐渐停止哽咽，头发依然遮挡自己可怖的面容，抱着身子瑟瑟发抖。
杨开脱下自己的外衣，替她披上。
“谢谢！”纵然身陷囹圄，夫人也显现出良好的教养。
“说说吧，到底怎么回事？”
夫人的双眸中陷入回忆的神采，声音低沉，叙述着与杨开分别之后，在她们主仆三人身上发生的事情，声音低沉。
“我与环儿和翠儿，跟着苗化成去了苗家。最开始的几日，苗化成待我们还算不错，但当我与他谈及环儿的婚事之时，他却一直顾左右而言他，阻三推四。我有些疑虑，却也并未放在心上。又过了些日子，我再与他说起这事的时候，他一口答应了下来，但却说，他儿子身份尊贵，我家环儿与之不配，想要嫁入苗家也可以，但只能当个小妾。我当时很愤怒，却也没发作。”
“第二日，我招呼环儿和翠儿收拾东西，想要离开苗家。我们孤儿寡母，千里迢迢跑到海城来，历尽千辛万苦，可不是为了给他苗家当小妾的。更何况，这是老爷生前与苗化成定下的亲事，他又怎能违信背义，出尔反尔？”
“但是，还没等我们走出苗家，苗化成便翻了脸，将我们主仆三人关押起来。”说到这里，夫人脸上划过一丝恐惧的神色，显然当时的变故把她吓得不轻。
语气哽咽，神色凄楚道：“我自是不知苗化成为何会变成这样，一番询问之下，这才知道，原来所有的一切，都是他指使的。老爷的死，也是他买通了通州的那些人，将老爷击杀，随后传信与我，叫我带环儿来海城完婚，可笑我竟毫不知情，带着环儿踏入狼窝虎穴。”
“他为什么这么做？你家老爷与苗化成不是至交好友么？”杨开隐隐觉得事情有些不简单，那一日与夫人他们分别的时候，杨开也见过苗化成，他当时悲恸的语气和神色并不象是装出来的。
正文 第一百七十八章 决然赴死

一肚子恼火，停电到现在。国道旁线路改造，第一更，我继续赶工。
听杨开询问，夫人凄惨一笑：“我何尝不想知道苗化成为何如此对待我孤儿寡母，百般询问，这才得知，一切的根源都是因为早年老爷与苗化成两人获得的一件东西。”
“什么东西？”
“一块龟壳！”夫人答道，“老爷与苗化成当年在海城附近游历的时候，得到过一块奇怪的龟壳，龟壳上，有一副岛图，已经有些年头了，当时两人查探过附近的岛屿，并无任何一处与那龟壳上的岛图相符，他们以为这岛图并不是真的，但谨慎起见，还是一分为二，每人得了一半。”
夫人轻轻地喘了一口气，继续讲述：“后来，老爷去了通州，闯下一番事业，苗化成定居在海城，这些年恐怕都在研究那半片龟壳，直至近年，终于有了些线索。却不愿与老爷一起分享，所以才会，然后传信让我举家来到海城。我也曾见过老爷的那半片龟壳，自然知道它的贵重，所以这一趟过来的时候便带在身边。”
“少侠你还记得那一晚护卫张定的反叛么？”
“也是苗化成指使的？”杨开眼睛一眯。
“是！”夫人微微点头，“苗化成毕竟与老爷是至交好友，恐怕不想亲自对我们动手，所以才会指使张定。那一晚若是没有少侠，我与环儿翠儿恐怕早就已随老爷去了。”
“好一个至交好友！”杨开讥讽一笑，旋即又狐疑道：“你们三个不过是普通人，进了苗家之后。苗化成若想从你们这得到些什么，简直轻而易举。为何最初还善待你们？”
夫人苦笑：“我开始的时候也没想明白，不过后来觉得，这些全都托了少侠之福。”
“我？”
“恩。”夫人点了点头，“那一日苗化成来迎接我们之时，我曾按少侠你的意思说过，这一路有位高人相助，杀了张定，所以我们才能平安无事。苗化成是个谨慎的人，最初待我们不错，正是害怕那不存在的高人是否还隐匿在四周。所以才不敢动手。待到我决心离去之时。他才露出真面目。”
杨开暗暗点头，这倒也合情合理。
“后来如何？”
“后来……噩梦开始了。”夫人又嘤嘤地哭了起来，泪水直流，继续道：“为保住性命，我交出了那半片龟壳。却不想苗化成根本不想放过我们。”
她在讲话的时候，身躯颤抖，两只拳头紧握，指节发白。
“一天夜里，苗化成带人将环儿拖了出去，说要让她与他家的儿子完婚。环儿抵死不从，翠儿也上前相帮。不想那苗化成，丧尽天良，手段残忍。尽让人将翠儿活生生的打死……”
杨开身躯一颤。
夫人哭泣着，继续道：“第二日，苗化成来告诉我，环儿不甘受辱，已咬舌自尽！”
杨开只觉得浑身冰冷，一股戾气几乎不受控制地涌上心头。
那俏皮妩媚的小丫鬟被打死了。那羞涩青雉的小姐也咬舌自尽了。
两个月前，自己还与她们驾车同游，但两个月后，竟已阴阳相隔，天人永诀。
“苗化成还想凌辱我！”夫人哽咽着，断断续续地说道：“但有了环儿和翠儿的前车之鉴，他不敢太过分。将我关押了几日之后，始终无法得手。最后恼羞成怒，将我卖进了千金买醉楼中。”
无需细问，杨开也知道那是一处春楼。
“她们打我，逼我屈从，我不愿，就用剪刀划破了自己的脸。呵呵……我这幅样子，没哪个男人有兴趣吧。”夫人凄惨自嘲地笑着，“后来，我又被转手卖给了云霞宗。”
“我也应该死的，老爷去了，环儿翠儿不在了，我还留着这条命做什么？但是我不能死，我死了，她们的冤屈就没人知道了。所以我要活下来，我只是个弱女子，可我得帮她们伸冤，帮她们报仇！”
杨开心头在滴血，长呼一口气，安慰道：“夫人，你是天底下最美的夫人，也是天底下最坚强的母亲！”
有时候，死很容易，活着却无比艰难。
“少侠，能不能求你再帮我一次？”夫人抬起泪眼，满是期望地朝杨开望来。
山头上，风声呼啸，杨开面容冷峻。
“我的实力太低！”杨开叹息。
夫人的神色一黯。
“但……我会成长，或许需要几年，或许更久，海城苗家，我会去拜访的。”
不为夫人的请求，只为翠儿那时不时分给自己的些许零食！
夫人神色一愣，旋即大喜过望，身子跪倒在地上，头贴地面：“多谢少侠！”
好半晌，她才缓缓直起身子，开口道：“好叫少侠知道，此事虽然是由苗化成一力主导，但背后却有云霞宗高层的指使。”
“恩？”杨开眉头一皱。
“苗化成的儿子苗林是云霞宗的弟子，不过地位不是很高。苗化成千方百计想得到完整的龟壳，就是要献给云霞宗，好让自己的儿子在云霞宗内得势。而且，苗化成之所以会背信弃义，这般对待我姜家，也有其子唆使的缘故，他想在云霞宗出人头地，却没有门路，龟壳是他的希望。”
“云霞宗！我知道了。”杨开微微点头。
“少侠！”夫人轻抿着嘴唇，脑袋低垂，声音颤抖：“虽然我知你大仁大义，愿意替我姜家伸冤报仇也是感念翠儿的善心。可我姜家……无以为报。”
“不用在意。”
“少侠请听我说完。”夫人坚持。
杨开点点头。
“其实，老爷得到那半片龟壳之后，这些年来也一直在研究，苗化成有些心得，我家老爷同样如此。他从自己的那半片龟壳中得到了另一张地图，据老爷推断。两片龟壳合二为一，是寻找那岛屿的路线图，而他得到的另外一张地图，却是岛屿的内部路线。”
“哦？”杨开惊奇，“那地图在哪？”
“在……在我身上……”夫人答道，语气有些不太自然。
杨开顿时疑惑了，夫人一个弱女子，如何能守得住这重要的地图？苗化成难道就不会搜身么。
沉默了许久，夫人才仿佛下定决心，开口道：“少侠义举。我姜家无以为报。便以这地图作为报酬！”
说完，伸手揪住自己的裤子，刺啦一声撕开，露出一截丰腴圆润，雪白的大腿。
“地图……被我绣在自己身上……”夫人低垂着脑袋。身躯颤抖不已，显然做出这样的决定，她也是鼓足了勇气。
杨开脸色有些红，不敢去正视，不禁吞了吞口水。这些天随着修炼和实力的提升，阴阳合欢功对他的影响也是越来越深，脑海中时不时地就闪过苏颜的面孔，若非定力过人，根本无法坚持。
现在夫人来这么一出。实在让杨开有些吃不消。
“夫人……”杨开皱着眉头。
“少侠……”夫人也是面色通红，“这是老爷一生的心血，我不想它被埋没，更不想它落入仇人之手。就当是报酬，送与少侠，请少侠收下。”
杨开叹息一声。知道自己若再拒绝的话，她肯定心中难安。叹了口气道：“得罪了。”
蹲下身子，定眼朝夫人的大腿上看去，那是一片崇山峻岭，俨然就是一个海岛的形状，其中有许多地方被特殊标注，也有一条行进路线，绵延曲折。
这一副地图，应该是用绣花针沾了颜料刺上去的，占据了夫人的整个大腿，从膝盖，到大腿根处，尽管无法将原地图完整展现，可也绝对差不了多少。
杨开很难想象，一个普通的女子，怎有如此强大的毅力，在自己身上刺下一副波澜壮阔如山河般的地图，这其中，得忍受多大的痛楚，这又得花掉多少时间？
杨开的神色古井无波，眼睛仔细打量着那一副地图，并没有丝毫异样的情绪流出。
夫人一直在轻颤着，闭着双眼，泪水流个不停。
一盏茶左右，杨开才将所有的一切记在脑海中，伸手将夫人被撕烂的衣裤整理好。
“少侠，一切，有劳了。”夫人侧身坐在地上，声音平淡。
说出这句话，她仿佛放下了心中所有的重担，杨开从她的语气中，感受到一股决然赴死的信念。
她的心已死，活的只为找人伸冤，如今愿望达成，自然了无牵挂。
怔怔地看着她，杨开许久没有说话。
一日后，杨开下山，背着夫人带来的药篓，里面装着采摘来的黑玄果，一步步地朝海边走去，神色淡漠。
山头上，夫人一直坐在那里，泪已流干，她遥望着大海，一动也不动。
杨开没带她走，因为她活着，比死去更痛苦。
她只需一个解脱。
几个时辰后，杨开来到了海边，又等了许久，云霞宗的大船才姗姗来迟。
有不少人与杨开一起等候着，见大船到来，皆都传出一声欢呼。
船舷边，云霞宗的武者挡住上船的道路，检查着每个人的收获，完成三斤的任务者，便被放行上船，若没完成的，直接拿去药篓，将人丢进大海，供海下的妖兽啃噬。
几十个人，只有三四个没完成任务，在惨叫哀求声中被丢入海内，成了妖兽的口食。
杨开混迹在人群中，倒也没人看出什么端倪，毕竟这些采摘黑玄果的都是普通人，哪个云霞宗弟子又会将普通人记在心上？
半个时辰后，大船才再次开动，绕到左半岛，将这些普通人放下，送进那一片宅院中。
正文 第一百七十九章 云霞宗的大动作

重新回到云霞宗的大院中住下，杨开的心情有些沉重。
若没有遇见夫人，他现在只会想方设法盗取一只船，然后离开这个地方。
但是现在，他不想走了。
云霞宗既然已得到那整片龟壳，肯定会有所行动。
而他们得到的地图，只是外面的地图，最重要的一部分却掌握在自己手上。杨开觉得不能浪费了夫人的一番心意，她鼓起勇气，让自己记下地图，不是让自己埋没的。
如果所料不错，那云霞宗在近日或者一两个月之内，定会有所行动。
杨开想了很多，也有自己的推测。
苗化成得到完整的龟壳，之所以还要献给云霞宗，杨开估计他一方面是为了自己儿子的前途，另一方面也是因为他苗家没有探索那神秘海岛的实力。
所以才会借huā献佛，博云霞宗一个好感，也为苗林创造一个未来而自己掌握的海岛内部图，足以让自己规避绝大部分风险，直达最重要的所在。那神秘海岛中到底隐藏了什么样的秘密，杨开不知道，但肯定值得冒险一试。
现在唯一的问题，就是自己该如何偷偷摸摸地跟云霞宗一起行动呢？他们掌握着寻找神秘海岛的地图，不跟他们一起，自己永远抵达不了那地方。
接连几天的夜间，杨开频繁外出打探消息，从一些弟子的闲聊中，杨开得知云霞宗高层在近日确实得到了一张神秘海图，正在紧锣密鼓地筹备想要外出探索。
这些寻常弟子了解的事情不多，都是从那些高层的谈话中隐约听到的，至于具体情况如何他们也不太清楚。就在杨开苦苦思索，如何安全潜入云霞宗外出探索队伍的时候，一日清晨，大院内响起了云霞宗弟子的吆喝声，不多时，所有被抓来的普通人皆聚集在一起。
这些人神色惊恐，有人哨咕着：“怎么又要进哪里采药了么？我们才回来几天啊，以前不是一个月去采一次么？”
“嘿嘿，这一次可不是去采药至于到底干什么，你们无需多问跟往常一样上船就行了。”那个云霞宗弟子皮笑冉不笑地答道。
杨开听在耳中，心头一动，想了许久，突然醒悟。
如果自己猜想的不错，那这一晨……真的是个机会！
照旧来到海边，此刻海边停靠着一只比起以往见过的还要大上一圈的大船，此船长约二十丈有余，船上五桅，帆布猎猎响动船首如龙头高扬，造型大气张扬。
许多人一辈子都没见过这么大的船，不由皆都被震撼了一下。
“天这是云霞宗最大的龙船，这是要带我们去哪？”有识货的人轻声嘀咕了一句。
杨开越发肯定自己心中的猜测了。
没想到啊没想到，自己千方百计，苦心思索该如何混进云霞宗探索的队伍，他们竟主动把自己带过来了。
云霞宗带上这些普通人，自然不是要带他们探索宝藏的，而是需要他们在大船上干活。想要开动这么大的船，肯定也需要不少人手。
想到这里，杨开的神色冷静下来。
既然这是云霞宗外出探索的大船那上面肯定会有高手！比真元境还要厉害的高手，也就是神游境！
自己能在真元境武者面前隐藏但若哪个神游境高手兴致来了，用神识窥探一下自己，那自己直马就会露出原型，所以这一路必须得小心小心再小心，绝对不能露出任何破绽，否则定会死无葬身之地。
随着人群，被云霞宗的武者赶上大船，近七十个普通人，在那些武者的主持安排下，各自都领了不同的活。
杨开运气比较好，没被分配到底层划桨那一列去，而是负责打杂，没有固定的任务，但什么都要做的那一种。
这也正合了杨开的心意，虽然躲到下方划桨比较安全，但杨开更乐意待在甲板上打探各种各样的消息，只要谨慎一些，不引起神游境高手的注意就行了。
又等了许久，云霞宗那边来了一群人，为首的乃是两个老者，孝誉之年，朱颜鹤发，双眸如电，自有一股威严在身，这两人定是云霞宗的顶级高手了。
两人一个是老头子，一个是老妪，正有说有笑地朝这边行来。
他们的身后，跟了许多云霞宗的武者，有男有女，总数大概只有五十左右，皆是云霞宗的精锐。
原先就在船上的一个云霞宗中年人连忙恭声高喊：“恭迎两位师叔！”
一声喊出，船上的云霞宗弟子也急忙响应。
那老者和老妪微微一笑，身体轻盈地飘上船来，看了看左右，老妪问道：“都准备好了么？”中年人恭声答道！：“准备好了，如今只待两位师叔到来，便可开船！”
“恩。”那老者应了一声，摆摆手道“你去安排吧，我与你兰师叔就在船舱下闭关，若非重要之事，不得惊扰。”
“是！”
等两个神游境的老家伙迈步走进船舱内，杨开才不由自主地松了一口气。
中年人在云霞宗的地位应该不低，站在船上安排那些武者们上船。
一直忙活了半个时辰，在他的一声令下，大船才缓缓开动起来。
杨开站在甲板上，一边假装做事，一边默记着大船行进的方向。
大船乘风破浪，一日夜能行千里，渐渐地，周边已无任何岛屿，只剩下无边的海洋。
日落月升，杨开在大船上待了三天时间，一直小心翼翼地打着杂，也从那些登船的武者闲聊中，了解了一些情况。
此船载着这么多人，确实是去探索那神秘海岛的。
不过云霞宗的武者称呼那神秘海岛为隐岛！这个词让杨开突然想起自己在海城中听到的许多奇闻异事。
隐岛便是其中一种，传闻，那些海市蜃搂中出现的景色并不是假的。而是在大海深处的某一个地方，有真〗实的存在，却不知因为什么样的原因，导致这些景色传播了千万里之遥，印入了海城居民的眼中。
海市蜃搂里出现的那些地方，依靠寻常方法根本无法到达，唯有手持岛引，才能在靠近的时候进入其中。
而这些无法轻易接近，无法看见的岛屿，便被称为隐岛！
隐岛上，有着富可敌围的财富，有着能让人一飞冲天的武技功法，有着数之不尽的天才地宝。世人皆想登上隐岛，却始终苦无门路。但现在，这份机缘却降临到了云霞宗头上，所以云霞宗才会出动精锐，甚至出动了两个神游境高手，前往隐岛一窥究竟。
喜个云霞宗，才不过四个神游境而已，一下走掉一半，可见此宗的决心。
这几日下来，杨开听到的最多的话，便是云霞宗的武者对那神秘隐岛的向往之情，畅想自己在其中会获得怎样的机缘和奇遇。
杨开由此联想到了传承洞天，将一直“闭关”的地魔唤醒询问了一番，这才得知隐岛应该不是传承洞天，可能是因为某个大人物占据了一处岛屿修炼，却不想被外人打扰，所以布下什么阵法，让岛屿消失在世人的视野中。
又或者这隐岛具备着天然的阵势，寻常人根本无法看见。
但无论如何，隐岛中确实有机缘存在。
杨开也通过云霞宗弟子们的闲聊，记住了许多高手的名宇和实力，那个中年人名叫俞修平，有着真元境九层的实力，是云霞宗的一位长老。
真元境能当长老，这个云霞宗确实不比凌霄阁。而且他们的神游境都年纪一大把，凌霄阁的长老们虽然也上了年纪，但绝对比那两个师叔要年轻些。
上船的那两个神游境高手，老头子叫丁甲子，神游境五层的境界，老妪叫霍香兰，神游境四层。两人都是云霞宗的太上长老，平日只在宗内打坐闭关，毕竟都是土埋半截脖子的人了，若非这次的事情事关重大，他们也不会出现。
这一日，杨开正在默默打扫着甲板，突然听到一旁有人的说话声传来“睛儿，你怎独自一人在这？那苗林没陪着你么？”
听到苗林两个宇，杨开的耳朵立马竖了起来。
他记得，姜家夫人说过，苗化成的儿子就叫苗林！姜家遭遇的劫难，有他在背后唆使的缘故！
是不是同一个人？杨开留心起来，手上的动作也没停，故意住说话之人那边走过去，悄悄抬眼打量了一下。
那边的船舷处，有一个面容秀美的女子正在吹着海风，此女穿着一件事淡蓝色的长裙，海风佛来，将她的长裙紧紧地贴在身上，勾勒出一副凹凸有致的曼妙曲线，她大概有双十年华，酥胸挺拔，腰肢纤细，美腿修长，皮肤并非海边常见的小麦色，而是白哲如羊脂凝玉，吹弹可破。
不过，此力的神色颇有些倨傲，眼神中带着一股高高在上的味道。
在她的身旁，站着一个中年人，正是云霞宗那位长老俞修平！
原来此女就是他的女儿俞傲暗！杨开心中了然。
俞傲暗这个名字，他这几日听过很多次，许多年轻的云霞宗弟子私下里都在谈论她，正如苏颜在凌霄阁的位置，俞傲暗在云霞宗也是许多年轻俊杰仰慕倾心的对象。
正文 第一百八十章 俞傲晴

听到俞修平询问，俞傲晴面上浮现出一抹不耐烦和厌恶之色，咬牙道：“他巴不得粘在我身边。”
“呵呵，不喜欢他？”俞修平笑了一声。
“你说呢？”俞傲晴没好气地反问一句。
“忍一忍，这次的事情，还得依靠他才行，苗化成虽然将地图献上，但这些年他研究的许多心得都没有告诉我们，全部传授给了苗林，所以想要寻到隐岛，苗林必不可少。”俞修平柔声安慰着。
俞傲晴苦着俏脸，轻晃着俞修平的胳膊：“爹爹，他那种人是什么样子，你又不是不知道。早上的时候竟还想对我动手动脚，若非你再三叮嘱，我早就把他丢下大海了。”
俞修平面色一冷：“他对你动手动脚？”
“恩！”俞傲晴觉得很委屈，在此事之前，她根本就没听说过苗林这号人，可因为这次的事，她竟要委曲求全，好生安抚那苗林，这对心高气傲，向来眼高于顶的俞傲晴来说，不啻是一种折磨。
“委屈你了。”俞修平面色也不好看，俞傲晴是他的女儿，他自然视若珍宝，也希望她日后能嫁个人中之龙，得一生幸福。苗林一无人脉。二无资质，三无实力，放在以前，给他女儿提鞋都不配，可眼下为了套出苗林口中的信息，也只能让女儿牺牲下色相。
“放心，待寻到隐岛，爹爹定为你主持公道！”俞修平宽慰道。
“真希望早点抵达。”俞傲晴咬牙切齿“待到了地方，我要把他丢下大海！”
“你高兴就成！”俞修平微微一笑。丝毫不以为意，仿佛自己女儿说的只是丢个牲口而已。
海城的苗化成恐怕怎么也想不到事情会发展到这地步，他献上海图，本意也只是为自己的儿子搏个好前途。让云霞宗重视苗林罢了。
云霞宗高层也答应了苗化成的请求，欲将苗林重点栽培。但不想苗林自不量力，竟以为自己涨了能耐，把主意打到了俞傲晴身上。
这根本就是玩火。
正说话间，俞修平突然道：“那小子追过来了，你……实在不愿意就避一避，但记住，不要跟他发脾气。”
“我知道。”俞傲晴酥胸起伏，深深地吸了一口气。
俞修平快步离去，片刻后。一个二十多岁的年轻人来到甲板上，面带一丝期望之色，四处张望，待看到船舷边的俞傲晴之后，神色不禁一喜，连忙快步跑了过来。
这就是苗林么？
杨开将他的样貌记在心中，面上没表露分毫。
姜家那位小姐，就是不愿被其凌辱，这才咬舌自尽的。
苗林说起来生的也是一表人才，除了脸色有些蜡黄。脚步有些虚浮之外，其他的都还算不错。这样的人与其说是一个武者，还不如说是一个沉迷酒色的纨绔少爷。
毕竟苗家在海城还算有些实力，足够支持他在外面huā天酒地。
他来到俞傲晴身边，双目中的爱慕之情不加掩藏。深情款款，柔声道：“晴师姐。甲板上风大，当心着了凉。”
俞傲晴心中尽管厌恶的要死，却不得不挤出一丝僵硬的笑容：“无妨，海面空气清晰，能吹去人的烦恼。”
俞傲晴这话说的含蓄，但苗林却仿佛压根没听懂似的，温和地笑道：“原来晴师姐心情不好啊，是不是有什么不开心的事，不妨告诉师弟，师弟愿意替你分忧。”
俞傲晴姣好的容颜上划过一丝隐蔽的怒火，却依然微笑摇头，矜持美丽。
杨开在一边清扫甲板，听着两人一个虚以委蛇，一个兴致勃勃的谈话，心里也是恨不得把苗林给丢下海去。
俞傲晴三番两次地暗示，他却依然仿佛没听懂，或者他听懂了，可厚着脸皮死缠烂打，实在让人无法对他有什么好感。
两人说了许久的话，正当苗林兴致大发，炫耀苗家在海城里的威风的时候，大船底下突然传来“碰”地一声巨响，旋即，整个大船都摇晃起来。
站在船舷边的苗林和俞傲晴两人一个立足不稳，险些落入海中，不过两人怎么说也是武者，反应自然非比寻常，敏捷无比，匆忙间便定住了身子。
也不知苗林怎么想的，或许是想在危机关头逞英雄搏美人好感，又或许是想趁机占点便宜，在自己站稳之后，竟惊呼一声：“师姐小心。”
一边喊，一边伸手就朝俞傲晴的蛮腰处搂去。
俞傲晴这倨傲的女子，连与他说话都感觉恶心，又怎会被他搂住身子？匆忙间便是一个扭身，避开了苗林伸过来的手。
就在此时，大船又是猛地一震。
俞傲晴本在转身中，这一晃顿时真的无法立足了，斜刺里便飞了出去，口中发出一声短暂的惊呼声。
而她飞出去的方向，竟是杨开所处的位置。
杨开穿着一件脏脏的衣物，手上拿着脏乱的扫把，抬眼见到此幕，当真是惊的不知该说些什么好。
他站在这里，只不过是在偷听两人说话，打探点消息而已，哪曾想到会发生如此戏剧性的一幕？
眼看俞傲晴就要扑到他身上，就在这紧张关头，杨开佯装脚底打滑，仰面倒了下去，还朝前冲出好大一截距离。几乎是在他倒下的同时，俞傲晴便从他的上方飞了过去，重重地跌落在甲板上。好死不死地。旁边一捅脏水竟当头浇了过来。
让无数男子倾慕仰望的美人，刹那间便成了落汤鸡，整个人的衣衫头发全被打湿，嗅着身上脏水的味道，俞傲晴几乎呕了出来。
杨开也在地上哀嚎不断，做出一个普通人该有的反应。
有美人朝自己飞来，作为一个正常的男子，应该做的自然是将她稳稳地接住，就算自己受伤，也绝不能让她落地。
但。俞傲晴并非信女，苗林也非善男，杨开敢肯定如果刚才自己接住了俞傲晴，那接下来将面对的将是这一男一女两人的怒火！
俞傲晴会因为自己被一个普通人。而且是卑贱的下人摸过身子而愤怒，苗林也会因为吃醋而心生杀机，自己决然见不到明天的太阳！
所以避开她才是最正确的选择。
大船依然在晃动，苗林三步并作两步走，匆忙冲到俞傲晴身边，总算是找到接近的机会，一把将她搀扶了起来，惊道：“师姐你没事吧？”
“滚开！”俞傲晴再也无法忍受了，刚才若非这个恶心的男人想搂自己，自己又怎可能会被甩飞出去。又怎会被这脏水浇个通透，又怎会颜面尽失，浑身恶臭？
这一刻，俞傲晴心生杀机。
被她一吼，苗林神色一愣，匆忙退了两步。
此时，船舱下涌上了许多武者，俞修平赫然在列，他冲上甲板往海面下看去，面色一变道：“是妖兽！所有弟子准备战斗！”
抬起眼。一下看到脏兮兮的俞傲晴，他不禁愣住：“晴儿，有没有受伤？”
俞傲晴紧咬着贝齿，无比怨恨地瞪了苗林一眼，这才缓缓地摇了摇头。
“你回去休息。这里不用你管了。”俞修平沉声喝道。
“恩。”
“师姐我送你！”苗林当即就要跟上。
“不用！”俞傲晴几乎是一字一顿地低吼出来，靓丽而又脏乱的身影迅速消失在甲板上。
船上。那些打杂的普通人也在迅速撤离，云霞宗的武者们此刻根本管不了他们的死活，再留在甲板上肯定凶多吉少。
船边突然涌起一股滔天巨浪，轰击在大船上，又将大船震的晃了几晃。
杨开急忙爬了起来，跟着那些普通人一起撤到船舱中。
大家围聚在一起，瑟瑟发抖，许多人口中嘀咕不停，祈祷大船千万别被打沉了才好。这船要是沉了，除了那两个神游境的太上长老之外，其他人恐怕都得丧身大海。
杨开侧耳倾听了片刻，紧张的心情渐渐放松。
他发现云霞宗的两个太上长老并没有出动，这也就意味着来袭的妖兽等级不高，俞修平他们足以应付。
不过这些妖兽的数量倒是挺多，四面八方都传来碰碰的撞击声。
战斗足足持续了一个时辰才渐渐停歇，来袭的妖兽要么被击杀，要么被击退，喧闹的动静总算又平静下来。
云霞宗的胜利，连带着这些普通人都忍不住欢呼一声，仿佛是他们也打了胜仗似的。
杨开看在眼中，只觉得一阵悲哀。
不多时，便有云霞宗的弟子招呼这些普通人上甲板打扫，待众人上来一看，皆都震惊了。
甲板上，到处都是血迹，还有一些长相奇怪的大鱼，此刻都已经死的透彻，张大了嘴巴，嘴中獠牙满布。
云霞宗倒没有人死亡，只有几个实力低些的东西受了伤，并无大碍。
杨开随众人一起清洗着甲板上的血迹，打理着这些被击杀的海中妖兽，忙的满头汗水，一身腥臊。
兴许是已经进入了大海深处，在第一次被妖兽袭击之后，接下来的几日，隔三岔五地便有妖兽拜访，而且随着时间的推移，这些妖兽的实力也是越来越强。
为了应付这些妖兽，许多生病的普通人被无情地丢下大海，吸引妖兽的注意力。
俞修平的脸色一日比一日严肃，苗林也经常被他喊到甲板上，两人对着一块大约磨盘大小的龟壳研究行进路线。
正文 第一百八十一章 夫妻本是同林鸟

恩，早早的起来了，神清气爽。
今天如果不停电的话，会有五更，小莫已开足了马力，冲冲冲
离开云霞岛半个月后，大船仿佛迷失了方向，俞修平急的嘴角都起了燎泡，他掌管龟壳，负责带人去那隐岛，可以说一船人的性命都拿捏在他手上，任重道远，但是现在他竟找不到正确的行进路线了。
心情急躁，他也无法再象之前那样平心静气地对待苗林。杨开时常看到他在甲板上对苗林大吼大叫，逼问苗林所掌握的信息。苗林自然不敢有所隐瞒，将自己知道的和盘托出。
海中妖兽的袭击也越来越频繁猛烈，云霞宗的两位太上长老已三番两次地参与战斗，若非有他们出手，这只大船恐怕早就被妖兽们撞成碎片了。
即便如此，云霞宗也是损失惨重，带过来的五十弟子死掉十几个，那七十多个普通人此刻也只剩下一半而已，另外的一半全都在危机关头被云霞宗抛下大海吸引妖兽的注意力。
在这船上，只要生病，就等于被抛弃。
杨开算是见识到了什么叫心狠手辣，面对那些毫无反抗之力的普通人，在他们不断哭喊哀求的时候，云霞宗的武者象丢牲口一般，将他们丢进海中妖兽的利齿下，为的只是拖延一点点时间。
人命在这里，轻贱如草芥。
剩下的普通人每日都活的提心吊胆，惶惶不安。
又过了三日，船上的人员越发稀少。可大船仿佛是在一片海域中打着转，始终找不到隐岛的正确方位。
苗林被愤怒的俞修平扇了几个巴掌，打的他满嘴血污，却不敢有丝毫怨言。
这一日，当夜色离去，日升东方之际，正在船舱底下休息的杨开突然听到甲板上传来一声惊喜的呼喊：“隐岛，隐岛！”
这喊声透着一股绝境逢生的喜悦和振奋，几乎是传入了每个人的耳中。
蹬蹬蹬……
云霞宗的所有武者都行动起来，急急朝甲板上奔去，那些普通人也是如此，杨开随着人群登上甲板，抬眼看去，不禁神色一振。
在初生的骄阳下，大船前方几百丈之处，有一片虚幻飘渺的景色悬浮在半空中。
那是一个世外桃源般的场景，高山流水，崇山峻岭，飞鸟在天空中成群结队的飞过，耳畔边似有山泉叮咚之声传来，入眼所见，这景色美不胜收，分外妖娆，处处都透着一股出尘的气息。
它就好像是成千上万年来无人踏足的宝地，许多珍稀花草，绝世灵药迎风招展，茁壮成长，一片郁郁葱葱，鸟语花香。
还有许多叫不出名字的动物在众人的眼帘中一闪而过，奔跑中甚至还带出一串五彩缤纷的华光。
海市蜃楼！
杨开之前在海城曾经有幸见过一次这种美景，此刻再见，自然一眼就认了出来。
传闻在海市蜃楼里出现的景色，都是真正存在的，只不过因为一些特殊的原因，而折现到千万里之外，让世人看见。
但这一次见到的海市蜃楼与上一次看到的有些不同，因为它太真实了，真实的仿佛伸手可触，真实的仿佛它就在自己眼前。
俞修平情绪激动，双手捧着那巨大的龟壳，仔细地查看着，突然哈哈大笑起来：“我明白了，我明白了！海市现时，才是入岛之际，怪不得遍寻无门，原来如此！”
云霞宗的两位太上长老此刻也有些情绪激动，那老者丁甲子沉声问道：“修平，现在情况如何？”
老妪霍香兰也将目光投了过来。
俞修平不敢怠慢，面上挂着兴奋的笑容，恭声道：“回两位师叔，我想，我们已经到了隐岛所在。”
“哪里？”霍香兰看似浑浊的双眼中闪出一抹精光。
俞修平指着前方那海市蜃楼道：“就在那！”
说完，又赶紧将手上的龟壳递给两位太上长老：“请两位师叔往这岛引中灌入元气，有此岛引协助，才能打开入岛之门！”
丁甲子和霍香兰对视一眼，也没迟疑，共同接过那巨大的龟壳，然后运转元气，凶猛地朝龟壳中灌入。
这龟壳看似普通，实则大有名堂，平日里无论别人如何试探，都感觉不到有什么异常，但此刻当丁甲子和霍香兰往内灌入元气的时候，赫然发现这龟壳变成了一个无底洞，正在疯狂地吞噬他们的真元。
短短片刻时间，两个年纪一大把的太上长老就有些摇摇欲坠，面色苍白了。
“不好！”丁甲子惊呼一声，冲云霞宗的武者们喊道：“尔等还看什么，速来助我一臂之力！”
云霞宗的武者们一听，连忙都奔了过去，将自身元气往龟壳内灌
有了这些人的协助，丁甲子和霍香兰才稳住阵脚，不大一会，那平淡无奇的龟壳突然绽放出道道虹光，龟壳内似是响起了呢喃之声，刻在上面的路线图也宛若活了似的，流转不停。
一个又一个武者被抽干浑身元气，疲惫不堪地撤了下来。
只等到云霞宗这位武者轮流上去了二十多个，龟壳才仿佛饱满，那从龟壳里射出来的虹光已如明日一般耀眼。
蓦然间，丁甲子和霍香兰同时发出惊呼，一团氤氲的光芒从龟壳上爆出，让两人不得不往后退避。
那龟壳化为一道流光，直冲天际。
“两位师叔！”俞修平大惊，丁甲子和霍香兰站稳脚跟，面上有些苍白，却摇手示意自己无碍。
众人抬眼看去，只见那龟壳飞出几百丈，正好落在海市蜃楼之上，随着一道道虹光激射而出，这美轮美奂的海市蜃楼竟慢慢地崩散离析。
随着海市蜃楼的消失，仿佛有一层无形的屏障被打破众人的视野中，毫无征兆地出现了一座比云霞岛还要庞大许多的岛屿。
“隐岛！”俞修平的声音在颤抖。
船上，云霞宗的武者们沉默片刻之后突然雀跃欢呼起来，大声叫嚷，发泄心中的兴奋。他们此次出行的目的就是寻找隐岛，没想到事情竟如此顺利，虽然路途上也经历了不少危机，却也是有惊无险。
如今，隐岛就在眼前飞黄腾达，名扬天下，指日可待！
不但云霞宗的武者们兴奋，那些普通人也是振奋不已。隐岛的传闻他们多少听过，可谁又能想到，在有生之年自己会亲眼见到？
“开船！目标，隐岛！”俞修平压制着喜悦之情有条不紊地下达各种命令。
但，还不等船上的人各就各位，一股及其不安的情绪在每个人的心中升起，原本平静的海面突然起了些波澜，船边的海水中冒出气泡，隐有沸腾之象。
“怎么了？”有人惊慌地询问。
丁甲子和霍香兰面色凝重神识蔓延开来，神色陡然一变，同时惊呼：“小心！”
话音未落，大船左侧冲起一股巨浪，一只看起来象是触手般的东西突然从海下仲了出来，那只触手庞大无比，长达十几丈夹着雷霆万钧的力道直接打在大船的甲板上。
几个躲闪不及的普通人，当场被拍成肉泥。
伴随着一声巨响，甲板化为碎片，四下飞散。
云霞宗的武者们在两位太上长老的率领下齐齐朝那触手打了过去，一时间，各种各样的武技和武器，漫天飞舞。
但无论是什么样的攻击打中那触手都无法伤其分毫，甚至就连两位太上长老的手段也根本奈何不得它。
“哗……”
大船的另一边，又有一只触手腾空而起，狠狠地拍下，这一击打在船头上，长达二十多丈的大船，船尾处往上一翘。
剧烈的震动让所有人都立足不稳，真元境以上的高手御使真元飞上空中，其他的武者和普通人如丧考妣，仓皇逃窜。
“稳住，都给我稳住！”俞修平嘶声竭力地大喊，可又如何能安抚人心？
哗哗哗……
七八只触手同时从海下伸了出来，直接卷住大船，将大船往海底下拖去，巨力传来，所有人都能感觉到自己在迅速下沉。
“定是护岛妖兽！”丁甲子看到这一幕，面色骇然，这只护岛妖兽的实力超过他的想象，以他的手段根本无法应付，当下招呼一声霍香兰：“你我一同出手，看是否能将它赶跑！”
霍香兰神色严肃地点了点头，还未出手，双眼便瞪圆了，冲丁甲子惊呼：“丁师兄，背后！”
丁甲子神色错愕，只感觉到背后一股风声袭来，旋即后背被狠狠地拍了一击，整个人如遭雷噬，哇地一声喷出一口鲜血，似坠落的陨石朝大海中砸去。
不等他落进海中，海下又探出一只触手，精准地将他卷起。
丁甲子口中发出耸人听闻的惨叫声，身体内更传来咔嚓嚓骨头断裂的动静，拼命催动真元，却依然摆脱不得，张着一只手遥遥伸向霍香兰，悲戚地喊道：“兰妹救我……”
云霞宗的两位太上长老年轻时有过一段孽缘，曾经爱的死去活来，更结为夫妻。可后来不知出了什么变故，两人再也不如以前那般亲密，私底下虽然还有来往，却不复当初的融洽。
现在面对丁甲子的求援，霍香兰竟是一愣，旋即展开身法，头也不回地朝隐岛那边冲去。
这妖兽能在举手投足间重创丁甲子，自然不是她能应付的！
为保性命，霍香兰哪还敢再此停留？丁甲子她顾不上了，满船的云霞宗武者她也顾不上了，如今最重要的，只是自己活命。
丁甲子霍霍惨笑：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，贱人！”
正文 第一百八十二章 落难隐岛

这句话才刚说完，丁甲子的身子便直接被勒成两段，浓稠的鲜血喷出，五脏散落，瞪大了眼珠子掉进海中。
太上长老都在顷刻间毙命，云霞宗的那些武者哪还有战斗的，这只强横的妖兽还未露出全部面目就有如此神威，若露出全部真身哪还得了？
原本寻到隐岛的喜悦在这一刻烟消云散，剩下的只有深深的恐惧。
大船已有一半被拖下水面，而且那巨大的触手还在不停地拍打船身，每一次拍击，都让大船破烂许多。
“怎么办？”有个云霞宗的武者哭泣地喊了出来，他还年轻，他还有美好的未来，怎能陨落在此？
话才刚说完，就已被一只触手给拍成了肉泥，徒留一腔壮志凌云的抱负。
宛若炼狱一般血腥，武者和普通人在这一刻几乎没有区别，在那巨大触手的攻击下，无论是谁，只要被打中，就是一个死字。
那些真元境的高手眼见霍香兰都逃命了，他们自然也飞身朝隐岛上跑去，哪还有功夫理会那些弟子们的死活。
但即便是真元境的高手，也难逃海下妖兽的攻击。
飞在半空中也不见得就安全，那些触手仿佛是有眼睛似的，精准无比地朝飞在半空中的真元境高手卷去，一卷就是一个，直接勒死没商量。
杨开神色冷峻，他从头看到尾，自那巨大触手出现到现在，前后不过只有十息的功夫，云霞宗的这些人已经死伤过半，普通人死的更多。
留在船上并不安全，再过片刻，这大船就要被拍散了，即便不被拍散也会被拉入海中。
跳海逃生，可能还有一线生机！仅仅是可能而已。
杨开并不愿坐以待毙，急忙怒吼一声：“跳船啊！”
他倒不是好心要提醒别人，只不过自己一个人跳船的话，很容易就被那些触手给盯上，如果大家都跳下去了，就可以分散海下妖兽的注意力。
果然，听到杨开的喊话，那些惊慌失措的人才如梦方醒，急匆匆地跑到船边，毫不迟疑地跳了下去。
底下冒起一朵又一朵的血花，显然是跳船的人也没逃过一劫，不过依然有不少人运气比较好，正卖力地朝隐岛那边游去。
觉得差不多了，杨开也纵身跳了下去。
整片海面仿佛被煮沸了似的，几十个人都在朝不同的方向逃命。
杨开一边游一边观察动静，很快他便发现了一个情况。
逃的快的人，好像更容易被盯上。云霞宗的那些武者们，多少都有身法傍身，虽然许多人无法飞行，但论游泳的速度，自然要比普通人快许多。
可就是冲在前方的这些人，时不时地就被海底下伸过来的触手卷了下去，除了翻起几个气泡之外，再不见踪迹。
反倒是那些落在后方的普通人，鲜有遭遇攻击的。
杨开不知海下那妖兽如何判断这些人的方位，但既然发现了这个情况，当然也要利用利用。
屏气凝声，收敛一身气息，将心跳压制到极限，杨开如海面上一片浮萍，慢悠悠，不紧不慢地朝隐岛靠近。
触手果然不找他。
正提心吊胆之际，背后传来一阵哗啦啦剧烈的响动，杨开大惊失色，扭头望去，只见云霞宗的一个武者正面色苍白地朝自己这边游来，阄出来的动静，简直可以媲美油锅里撒了盐。
杨开心中暗骂一声。
那云霞宗的武者很快便来到杨开身边，看都没看他一眼，一把搭上了杨开的肩膀，想借下力。
正在此时，两人的背后伸过来的一只触手。
无论是杨开还是这个云霞宗的武者，皆都发现了背后的危机。那云霞宗的武者倒也机灵，搭在杨开肩膀上的大手微微一用力，企图抓起他朝触手抛去。
可元气灌入，杨开竟只是微微上浮，便又沉了下去。
反倒是杨开反手一掌拍在他的肩头，雄浑精纯的元气涌出，直接将他打的朝后飞出。
“你……”这个云霞宗武者一脸的骇然和不可置信，杨开穿的衣服分明是船上那些普通人的服装，他哪里想到这个普通人竟突然有了武者的底蕴。
猝不及防，根本来不及反应，便飞出了海面。
那触手一卷，就将他给卷在其中，伴随着一声惨呼，这人浑身骨骼都被勒碎了，碎裂的骨头刺入五脏六腑，瞬间毙命。
杨开不敢动弹，警惕地盯着那半空中的触手，眼睛眯起。
好片刻功夫，那触手才悠悠地收了回去，沉入海面消失不见。
果然如果，越是动的厉害，越会被它给盯上，反倒象杨开这样不动不呼吸，才是最正确的逃生方法。
等了一会，杨开这才继续往前游去。
隐岛距离大船出事的地方并不是太远，也不近，大概有十里多地的样子。
这距离对长期生活在海边的武者来说并不算什么，甚至就连那些普通人都可以轻松游过。
当然，前提是没有那诡异的触手攻击。
足足花了一个时辰，杨开才慢悠悠地游到隐岛上，踩着沙滩，杨开直接瘫倒在地上，呈大字躺着，仰望着碧蓝如洗的天空，心有余悸地喘着大气。
这短短的一个时辰，天知道他担了多大的心，真害怕背后突然冒出一只触手来把自己卷了或者拍了。
幸运的是，他找对了应对的方法，那触手从始至终都没有攻击过他。
逃命的时候根本无暇顾忌周围其他人的动静，等喘了一会气之后，杨开才听到自己不远处有人的轻咳声传来。
是个女子的声音，扭头望去，待看清这人是谁之后，杨开暗骂一声晦气。
在自己三十丈之外的海滩上，那个云霞宗的俞傲晴就半跪在地上，一身湿透，衣衫紧贴在身上，丰胸蛮腰，圆臀挺翘，美腿修长，一身的美妙－若隐若现，惹人浮想联翩。
她应该也是刚逃出来，正在吐着海水，湿嗒嗒的头发搭在肩膀上，绝美的容颜有些苍白失色，看上去我见尤怜。
对这个高傲心思歹毒的女子，杨开并无什么好感，她牺牲色相，套取苗林的信息也就罢了，事后竟然还要将苗林丢进海中，实在是蛇蝎心肠。
虽然杨开也巴不得苗林死掉。
不愿与她有什么交集，杨开悄悄起身，往隐岛内走去。
“你站住！”杨开不想和她产生交集，偏偏俞傲晴也看到了杨开，在背后一声娇叱。
杨开没理她，依然往前走着。
“叫你站住，你听到没？”俞傲晴大怒，连忙从地上爬起，身形闪了几闪，便挡在杨开的前方。
杨开神色淡漠。
在大船上的时候，他小心翼翼如履薄冰，但在这里不代表他也要如此。俞傲晴有离合境的实力，比杨开的境界要高很多，但真打起来，杨开相信自己纵然不敌她，逃跑是没问题的。
俞傲晴也好奇地打量了杨开一眼，对这个在船上打杂的普通人，她多少有些印象，却没想到他在面对自己的时候竟一点都不害怕，神色也颇为镇定。
年纪不大，看起来只不过是个十五六岁的少年而已，胆子倒是不小！俞傲晴心中冷笑，元气一转，蒸干了湿透的衣衫，恢复之前高傲的模样，开口道：“我问你，可见到其他人了？”
“没有。”杨开眉头皱了皱。
“一个都没有？”
“有一个。”
“在哪？”
“你！”
俞傲晴深深地吸了一口气，酥胸夸张地起伏，险些挣脱了衣衫的束缚，冷冷道：“你最好乖一些，否则别怪我不客气。”
杨开心中不喜她的冷傲，脸上却也没表现出来。
他在考虑要不要现在就摆脱这个女子，然后冲进隐岛中，此时绝对是脱身的好时机。
但不等他付出行动，一旁就传来一声惊呼：“晴师姐，你没事真是太好了。”
听到这个声音，杨开的神色顿时古怪起来。这可真是不是冤家不聚头，苗林竟也在这附近上岸了，而且看样子逃上来已经有一些时间，此刻正从一旁的棕榈树林中飞奔过来。
不但只有苗林一个人，他身后还有另外一个云霞宗的女弟子。
三个云霞宗的武者，自己暂时还无法应付，杨开将小心思缓缓收敛。
“他怎么没淹死！”俞傲晴咬牙低骂了一声，显然没想到上了岛居然还能碰到这烦人的苍蝇。
“好人不偿命，祸害遗千年。”杨开意味深长地道。
俞傲晴冷冷地瞪了他一眼，嘴角竟浮现出一抹很为赞同的笑容。
苗林冲到俞傲晴身边，大为欣喜道：“晴师姐，见到你真是太好了。”
俞傲晴淡淡而倨傲地点点头，目光朝他身后投去，开口问道：“此地就你们两个么？”
苗林答道：“恩，我上来的较早些，附近除了张钰师姐外，再无其他人了。”
那个叫张钰的云霞宗女弟子此刻也走了过去，两方一汇合，也仅仅四人而已，其中一个还是假扮成普通人的杨开，局势堪忧。
俞傲晴拢了拢秀发，回首朝大海那边打量过去，忍不住一声幽幽叹息。
杨开也看了一眼，发现十几里之外，大船已破烂成一块块木板了，海面上一片殷红，许多残肢碎肉漂浮在那里，引来不少鱼鲨的啃噬。宛若人间地狱。
“能回去么？”俞傲晴轻声呢喃着。
正文 第一百八十三章 蛇蝎心肠

咳咳，抗不住了，吃饭然后去休息一会。
本以为寻找到隐岛，云霞宗这一次注定将名扬天下，却没想现在大船都被轰碎了，如此一来，就算还活着的人在这隐岛中得到了什么宝贝，又如何回到云霞宗呢？
没有那坚固的大船，就算是神游境高手，也休想飞跃这近万里之遥。
一片悲情和淡淡的不安在云霞宗三个弟子心中涌起，三人都是年轻人，根本未曾遭遇过什么大磨难，这一天先是被海中妖兽袭击，亲眼见证无数同门长辈的身亡，人命如蝼蚁一般脆弱，若非他们运气好，现在也跟那些人一样，尸体成为鱼兽的裹腹之物了。幸运逃出生天，现在又被困在这孤岛上，回家无望，自然感觉悲伤。
“晴师姐不用担心，师弟一定会找机会带你们回去的。”苗林深谙泡妞之道，心中虽然也恐慌失措，却知此刻是表现自己的最佳时候，连忙开口说道，拳拳之心溢于言表。
俞傲晴本就心情不好，听他如此大言不惭，不禁冷笑一声：“你有什么本事能带我离开？你能造出抵挡妖兽袭击的大船么？”
“不能。”苗林被质问，神色一讪。
“那你能飞跃这万里之遥么？”俞傲晴再次逼问。
“也不能……”
“不能就闭上嘴巴！”俞傲晴将这些日子在大船上憋住的怒火统统发泄了出来，若非现在正在落难之际，恐怕她已对苗林动手。
那个张钰连忙劝解道：“晴师姐别生气，苗林就是随口一说。”
“哼！”俞傲晴甩动秀发，转身顺着海边走，一边走一边冷声道：“没什么本事还要逞英雄，自不量力！”
张钰连忙跟上。
苗林好意安慰，被俞傲晴夹枪带棒一顿冷嘲热讽，脸色也有些不好看，轻声嘀咕了一句，眼中划过一抹怨毒，随后扭头看了一眼杨开，杀机涌动，看似想将怒火发泄到杨开身上。
“带上他一起走！”俞傲晴冷冰冰的话语从前方传来。
苗林赶紧应了一声，恨恨地看了杨开一眼，这才推搡他一把。
四人顺着海滩朝一个方向走去，虽然俞傲晴没说要干什么，但杨开知道她是想寻找那些因为逃命而分散的云霞宗弟子。
这无疑是个正确的做法，现在他们势单力孤，又无长辈坐镇，自然是该找人汇合。
但在海滩上走了一整天，也只才找到四个落难的人而已，而且其中只有两个是云霞宗弟子，还有两个竟是普通人，其他人全都不知分散到了什么地方。
队伍壮大至八人，但整体实力并没增加多少，这五个云霞宗的弟子全都是年轻一代的弟子。
最后寻到的两个云霞宗弟子也是一男一女，男的叫齐元，女的叫罗芊芊，实力都不怎么样，大概在气动顶峰到离合境之间。
找不到长辈们，俞傲晴看起来有些心慌意乱，此地五个云霞宗弟子的实力以她为尊，已有离合境六层的实力，其他人皆不如她。而且她平时在云霞宗中也是地位颇高，众人自然是以她为马首是瞻，都指望她带着自己走出一条明路，这压在肩膀上的担子让她有些无所适从。
夜间，三个普通人被云霞宗的弟子们指使着拾了些柴火，就在海滩边升起篝火。众人围聚在一起商讨接下来该怎么办。
有人提议再去寻找长辈们，有人说留在此地等别人找上来，意见不怎么统一。
最终还是俞傲晴发话道：“既然进了隐岛，那我们也不能浪费了这次机缘，明日进岛中查探查探，说不定能碰到师叔们，就算碰不到，若是获得了机缘，说不定可以离开这里，回到云霞。”
众人皆都觉得俞傲晴说的有理，而且隐岛中蕴藏的财富和机缘，也是让他们心动的最大原因。
杨开待他们商讨完，这才唯唯诺诺地开口道：“几位高人，你们进岛的话，能不能不要带着我们三个？我们只是海边的渔民，万一在里面遇到了什么危险可没法象你们一样战斗，只能成为拖累……”
其他两个普通人也是这样想的，不过却没杨开胆子这么大敢提出来，此刻一听，皆都有些期待地朝俞傲晴望去。
他们知道，决定权在俞傲晴手上。
张钰秀眉微蹙，点了点头道：“恩，带着你们确实是累赘。”
本来她以为俞傲晴会同意将这三个普通人丢在这里，却不想俞傲晴只是略微思索一番便摇了摇头，浅笑道：“你们是我云霞宗带进来的，把你们丢在这里，说不定会遇到什么危险，不如就跟着我们一起行动，还有希望活着出去。”
贱人！杨开暗骂一声，他哪里不知道俞傲晴在打什么主意？这面容绝美，却蛇蝎心肠的女子根本不会这般好心。
心中虽然这样想，嘴上却不得不感恩戴德，暗叹一声自己恐怕还要跟云霞宗的人一起活动些日子。
这样也行，反正自己对这隐岛也不了解，正好跟着他们探探情况。
真到了危险的时候，还怕找不到机会逃生么。
夜间，云霞五个弟子轮流值夜。
第二天，一行八人便踏入隐岛中探索起来。
一进岛上，俞傲晴便露出了自己的真〗实目的，让其中一个普通人走在最前方探路，其他人跟在后面。
这个人虽然惶恐至极，可在俞傲晴的威胁下也不得不从命。
众人直到此刻才知道俞傲晴为何要坚持带上普通人了，感情就是用来探路的。
走了许久，越来越深，周围一片参天古树，摇曳不已，哗啦啦的响声让人惊恐不安，走在最前头带路的那个普通人恍若惊弓之鸟，腿肚子一软便倒在地上，哭喊求饶。
云霞的几个人置之不理，威胁不断，好半晌，那人才再次鼓足勇气朝前走去。
待到中午时分，前方突然出现一排果树，上面结了一些红艳艳的果子，没人知道这是什么果实，闻起来倒是挺香。
一群人又累又饿的，此刻见到这么多果子自然是食欲大动，不由自主地吞了吞口水。
那罗芊芊伸手摘了一颗，正欲尝尝味道，俞傲晴却冷喝一声：“慢！”
罗芊芊动作一顿，疑惑地朝她望去：“怎么了？”
俞傲晴冷着俏脸，将果子拿了过去，美眸在三个普通人身上打着转。
一见她这神色，众人都知道她想干什么了。
在不知这果子有没有毒的情况下，最好的方法就是找人试吃一下。那两个普通人皆都神色慌乱起来，不敢与她对视，杨开也装做如此。
偏偏俞傲晴就看准了杨开，走到他面前将果子塞进他手上，道：“吃了它。”
杨开忍着怒火没发作，低头看了看手上的果子，放在鼻尖嗅了一口，直觉上觉得是没毒的，但这天下万物，有益的有害的，谁又能说的清楚？
“吃吧，没毒。”地魔的声音传了过来“这小娘们真不是什么好东西。”
“你认得这个？”杨开不放心地问了一声。
“恩。”
若无地魔提醒，杨开现在就算拼着暴露身份也要大闹一场，但既然地魔说它没毒，那自然可以吃下肚中，反正自己也是饿了。
心中有底，面上却依然一片为难，看着手上的果子，犹如最厉害的毒药一般，在俞傲晴三番两次的催促下，杨开才不情不愿地吃了一口。
很清香的味道，入口甘甜，有些象熟透的柿子，却比柿子有嚼劲多了。
“多吃些。”俞傲晴冷着脸吩咐。
“地魔，若我能杀了这女人，她的神魂你给我好好折磨。”杨开心中暗暗发狠。
“老奴遵命！”地魔嘿嘿应着。
一直等杨开将整个果子吃完，其他七个人都没什么动静，皆都眼巴巴地望着他的反应。
等了足足半个时辰，见杨开依然无事，俞傲晴才不由自主地松了口气，挥手道：“可以吃了，我们在此地歇息片刻，过会上路。”
一听她如此说，苗林和齐元赶紧上前去摘果子，三个云霞女弟子倒没动手，不片刻功夫，苗林和齐元便摘了许多果子过来，殷勤地递给三女。
苗林口上不吝地赞道：“还是晴师姐心思玲珑，这一次若不是由你带着，我们恐怕活不了几天便被毒死了。”
张钰也道：“是呀，早就听说晴师姐聪慧过人，今日一见，果然名不虚传。”
听人如此赞誉，俞傲晴冰冷的脸上浮现出一抹淡淡的笑容。
云霞五人在那边大快朵颐，杨开和另外两个普通人也没闲着，不停地往嘴中塞着果子。
这里一排果树结了不少果子，八个人连吃带拿，将所有的果子一扫而空。
吃饱喝足，再次上路，兴许是杨开试吃果子担了不少风险，这一次前头带路的人选依然没有他，而是换做了另外一个普通人。
走不多时，齐元突然指着一旁道：“看那边，有什么东西在闪光！”
众人顺着他指引的方向看去，确实发现那边的草丛内有一点莹莹的光辉闪烁。
“过去看看。”俞傲晴发号施令。
很快，众人便来到了那闪光所在三十丈外，俞傲晴的谨慎小心又一次体现了出来，照旧让一个普通人过去试探，自己却留在原地不动。
正文 第一百八十四章 暴露

“性命被拿捏在别人手上，这个普通人也不得不屈从俞傲晴的淫威，颤颤巍巍走上前去看了一眼，开口道：“几位高人，这就是一株小草而已。”
听他这么说，云霞五人不禁神色一振，张钰急忙问道：“什么样的草？”
“雪白雪白的，很好看呢。”那人答道，又问了一声：“要不要我把它采回来？”
“你别动它！”俞傲晴冷喝一声，这才领着云霞弟子走上前去，杨开也跟上，待到近前，云霞五人都不由自主地发出一声赞叹。
那确实是一株雪白的小草，如美玉一般惹人眼球，看上去晶莹剔透，隐约可见一些散发着荧光的流质，在草中经络内流淌着。
“天啦！”张钰惊呼不已“是冰肌玉骨草！”
俞傲晴脸上也浮现出一抹笑容：“果然是的，地级上品的灵草！”
罗芊芊也在一旁颇为激动，齐元和苗林两人还算镇定。
究其原因，实在是因为这冰肌玉骨草是专为女儿家所用的灵草。和杨开当初在云霞右半岛获得的美人蕊有异曲同工之妙，美人蕊让女子服下，可以让容貌稍微变得美丽些，而这冰肌玉骨草若是让女子服下，便可让皮肤变得晶莹剔透，如新生儿一般娇嫩。
两者若是配合使用，足以将一个丑女变成美人，有脱胎换骨之效。
女子都爱美，这里有三个女子，哪个不想自己变得更美丽一些？见到这冰肌玉骨草，自然会开心欣喜。
“才进隐岛便获得这种宝贝，看样子我们此行定会大获丰收啊。”苗林神色颇为振奋。
俞傲晴也没含糊，直接弯腰将这一株冰肌玉骨草采下，然后从自己怀里拿出一个玉盒，将其小心翼翼地放进去。
张钰和罗芊芊两人眼睁睁地看着欲言又止。
俞傲晴笑道：“待哪一日回了宗内，让丹堂的人炼制成丹，定少不了两位师妹的一份。”
她也知道现在不适合与习门闹出什么纠纷，所以才开口安抚了一番。
果然张钰和罗芊芊这才笑逐颜开：“多谢晴师姐，到时候请丹堂炼丹的话，还得晴师姐出面才行。”
得了一株地级上品的灵草，云霞一行人之前的担忧和焦躁一扫而空，萦绕在众人心头的沉重和不安也渐渐消散，反而变得轻松雀跃起来。
好似他们不是落难至此，而是来此地寻宝的。
但不得不说，隐岛这个地方也不知多少年无人踏足确实生长了很多天才地宝。众人在隐岛中行走了两日，便已收获满满，采集到的奇huā异草足有十几种，皆是地级中品以上的货色，甚至还在此地找到了一两株天级的草药。
有了收获，云霞五人越发干劲十足。
这一日，正在行走间，前方突然出现了一片腴胧的大雾，遮蔽了众人的视线。
这雾气显得古怪，当前领头的那个普通人停住了步伐面上有些迟疑和害怕扭头朝俞傲晴望来。
“继续走！”俞傲晴不为所动绝美的容颜上满是无情之色。
那人无奈，只得朝前走去。
但他的身子才刚融入雾气中便突然传来一阵刺啦啦的响声，一声惨绝人寰的叫喊从他嘴中传出，短暂而急促随即整个人直接瘫倒在地上，不停地抽搐着。
众人勃然变色，齐齐朝后退去，惊恐地打量着那人的变化。
只见这人仿佛是被扔进一个滚烫的油锅中，又似是被烈火熔炼，身上不断地蒸腾出一阵阵白气，血肉从骨头上脱离，掉落到地上，化为一滩滩暗红的血水。
前后不过五息的功夫，一个大活人血肉尽失，变成了摊散在地上的一堆枯骨。
空气中弥漫了一股说不清的味道。
“呕……”张钰和罗芊芊吓得俏脸惨白，身子一弯便在一旁呕了出来，苗林和齐元虽然好些，可也好不到哪去。
俞傲晴长长的睫毛不安地抖动着，脸蛋嘴唇骤然失去血色，变得苍白万分，她虽然也huā容失色，却没有张钰和罗芊芊那么不堪。
跟杨开站在一起的那个普通人更是腿肚子一软倒在了地上。
在场中，唯一还算镇定的也只有杨开了。即便如此，他也是感觉一骨子寒意从脚底升起。
刚才若是自己进去的话，恐怕也是这个下场。
不过话说回来，若是俞傲晴真逼自己进去，杨开也不会冒险。
“这雾气中有剧毒！”俞傲晴有些僵硬地转过身，淡淡地撇了众人一眼，强装镇定，颤声道：“我们绕开！”
众人刚才见到那么恐怖的一幕，自然是迫不及待想要离开这里，此刻赶紧跟上俞傲晴的脚步。
一直走出几里路，众人才缓过劲来。
劫后余生，云霞几个弟子都满是感激地朝俞傲晴望去，若不是她的小心谨慎，这一次云霞众弟子中恐怕会有一人折损在那雾气中，那个人，或许会是自己。
经此一事，他们越发佩服俞傲晴之前带上普通人探路的决定了。
杨开也知道自己该找机会离开了。要不然再碰到象刚才那样的凶地，自己肯定要被俞傲晴推出去试探。再与这群人待在一起，早晚都要被那蛇蝎女人给害死。
现在只缺少一个机会，一个让他们手忙脚乱，无暇他顾的机会！
一群人正在休息间，一阵沙沙的响动突然传入耳中。杨开眉头一皱，感觉有些不妙。
“什么声音？”苗林有些草木皆兵，霍地站了起来。
“有声音么？”齐元侧着耳朵倾听。
“嘘，都别出声，仔细听！”俞傲晴显然也听到了什么。
众人屏住呼吸，只听得四面八方传来一阵嗡嗡的动静，听起来象是蜜蜂飞舞，可这动静显然要比蜜蜂折腾出来的大多了。
嗡嗡之声迅速接近，不但如此，脚底下甚至也传来了沙沙的声响定眼看去，只见地面上有无数道细线，正朝众人体息的地方聚集，就好像地下有什么东西正在飞快地打着地洞袭击过来。
“不好快走！”俞傲晴面色陡变，惊呼一声，急忙朝一个方向跑出。
云霞的几个弟子赶紧跟上，杨开虽然要找机会逃跑，可也不想过早暴露，更何况，他连敌人到底是什么都还没弄清楚，自然要借云霞弟子之手先打探清楚。
几个人的速度都很快俞傲晴一声令下之后，便飞奔了出去。没跑几步，背后突然传来一声惨叫之声。
诸人回头望去，瞬间神魂皆冒。
只见落在最后的那个普通人，此刻被一群大概有碗口大小，长相怪异的黑色异虫包裹着，在他的惨呼声中，他的衣衫被撕裂，血肉横飞，只是片刻功夫便倒地身亡。
几个人的眼珠子剧烈颤抖他们虽然是武者可根本不认得这种凶残的异虫未知的恐慌让他们无所适从。
见识到这些异虫的厉害，云霞五人跑的越发快速此刻也无人去关注杨开了，逃命都来不及，谁还会在乎他？
跑不多时俞傲晴突然顿住步伐，后方追来的几人连忙问道：“怎么了？”
“前面也有！我们被包围了！”俞傲晴面色苍白。
众人定眼看去，果然见到前方嗡嗡一片声响，铺天盖地的黑色异虫朝这边飞来。
“杀出去！”俞傲晴当机立断。
云霞几人连忙抽出自己的武器，随着她杀进虫群中。
这些异虫数量很多，但等级应该很低，云霞五人互为犄角，往内冲杀一阵，竟将这些异虫杀的成片成片地朝下跌落。
这让他们不禁看到了一些希望，手上越发卖力。
杨开就跟在他们身后，或许是云霞五人的攻击吸引了这些异虫的注意，倒让他一直平安无事，并未被异虫盯上。
“地魔，这是什么鬼东西？”杨开一边猥琐前进一边开口寻问。
“老奴没见过啊。”
“你也没见过？”杨开无语。
地魔无奈：“请少主原谅我活了这么久还依然无知……”
这老魔，生死兔急关头居然还有心情贫嘴！
正在此时，杨开突然看到那齐元朝自己伸出手来，一把抓住自己的衣领朝外丢去。
却是从一旁杀出太多异虫，他一时间有些无法应付，想拿杨开当个盾牌用用。
杨开面色一冷，知道再也无法隐藏下去了，双手弹出，一把抓住齐元的胳膊，在他大力甩出的习时，身子一翻，化解了他的力道，落下地面，杨开腰身一扭，反将他朝那片虫群甩了过去。
“啊……”齐元神色错愕，没弄明白自己怎么被甩出去了，下一刻他的身子便被虫群包裹，惨叫声凄厉传出。
“齐元！”张钰惊恐地呼喊一声，旋即又冷冷地朝杨开瞪来。
杨开冷笑一声，一身真阳元气突然爆发，身上红光灿灿，犹如燃烧的火球。
云霞四人被这突然的变故惊得目瞪口呆，根本没想到与他们一起行动了好几天的普通人，居然有了这样的变化。
没有去理会云霞四人，杨开直接顺着齐元被甩飞出去的方向杀了过去。
虫群迅速包裹着他，可在那炙热的真阳元气面前，这些长着翅膀的小东西根本不堪一击，下饺子一般朝下坠落，还未靠近杨开的身体便无法飞行。
云霞四人眼睁睁地看着杨开裹着一身炙热的元气，杀出一个缺口，潇洒离开。
“啊……”苗林震惊的合不拢嘴了。
“别分心，随我杀出去！”俞傲晴恨恨地瞪着杨开的背影，银牙都快咬碎了。
原来这个人并不是什么普通人，而是一个隐藏了实力的武者！
正文 第一百八十五章 入瓮

之前见俞傲晴等人应付的那么手忙脚乱，杨开还以为这些异虫很难对付，可现在自己出手之后才发现并非如此。
或许对俞傲晴他们来说是难对付，但对自己来说简直轻松至极。
这些小东西的翅膀脆弱不堪，等阶又低，自己迎面冲撞过去，甚至无需出手，单是炙热的阳气就能焚掉它们的翅膀。
失去了飞舞的能力，它们根本无法对杨开构成太大的威胁。
它们唯一的优势，就是数量巨大，而且还会打洞，在地下穿梭，行动极为便利，时常从杨开脚底窜出来袭击他。
身法展开，杨开很快就脱离了异虫的包围圈，往前冲了几里地之后，突然又停了下来。
他发现自己面前竟有一片朦胧的雾气遮挡。就跟刚才融化掉那个普通人一样的雾气！
怎么回事？自己跑回来了么？杨开有些不确定，连忙顺着雾气的边缘跑动起来，期望能找到一个突破口冲出去。
但半个时辰后，当杨开面前出现一具枯骨的时候，他的神色不禁变了变。
这具枯骨，正是之前那个被融化的普通人的。
不死心地继续跑动，再过一会，杨开的脸色阴沉下来。
面前不远处，又有一具尸体，不过却被啃咬的不成样子，面目全非，尸体上的衣服杨开熟悉，正是云霞宗弟子的服饰。
而且从他身边的武器来判断，此人正是之前被自己丢出去的那个齐元！
跑了半天，竟然在绕圈子！这四周方圆十几里，已全被那剧毒的雾气包裹。
直到此刻，杨开才知道那些异虫并非表面看起来那么好对付，它们在自己的炙热阳气下确实不堪一击，但不知它们到底有什么本事，竟用剧毒之气，封锁了这一大片地域。
除非破开雾气，否则根本无法离开。
自己能承受住那雾气的侵蚀么？杨开心中没底。想了许久。这才决定去试探试探。
来到雾气的边缘处，神色冷峻地慢慢地伸出一只手，真阳诀被运转到了极限，甚至连不屈之敖都动用了。
手指才刚碰到雾气，杨开便闪电般地缩了回来。
一阵刺啦啦的响动从指尖传来，低头看去，杨开的面色一沉。
指尖的那一块血肉鲜血险些被融化，钻心的疼痛传来。杨开果断地将那一块血肉切了出去。
撕下衣服。裹住伤口，深吸一口气，打量四周。
自己刚才与俞傲晴他们就在这附近分开的。可是现在他们人呢？有雾气包裹在四周，无人可以逃脱，此地也没有别的尸体。那他们去了何处？
沙沙沙，嗡嗡嗡……
无数异虫就仿佛嗅到了腥味的鱼儿，再一次朝杨开逼近过来。
杨开神色一变，真阳元气逼出体外，迎面朝异虫冲杀过去。
一如刚才那般轻松，这些异虫的翅膀被烧掉之后，扑簌簌地往下掉落，可数量却丝毫不见减少，反而越来越多。天知道这里到底隐藏了多少异虫，铺天盖地，数之不尽。
杨开一边飞奔一边杀着这些小东西，在这方圆十几里地绕了几个大圈，依然看不到丝毫出路，不由心中也是一阵焦急。
他丹田内的阳液虽然不少，足够支持自己这样大开杀戒。可本身的体力总是有限的，若是体力耗光，即便有再多的阳液也只能坐以待毙。
“少主，这种群居的虫类妖兽，一般都是有个虫王的。就跟蜜蜂一样。”关键时刻，地魔开口了。
“什么意思。”杨开百忙中抽空问道。
“老奴是说。若能制住那个虫王的话，就有可能逃离此地。”
“你知道那虫王在哪么？”
“咳咳……老奴不知。”
杨开没心情去责怪地魔说些废话，但他却想到了一种可能。
或许……这些异虫围攻自己，并非是想杀死自己，而是一种捕猎！
俞傲晴他们失去踪迹，也没有留下尸体便是最好的证明，这些云霞弟子极有可能是被这些异虫给抓到什么地方去了。
而那个地方，应该就是异虫的巢穴！
蜜蜂也是如此，有一些蜜蜂在外采集蜂蜜，带回去之后供蜂王享用。是不是可以将这些异虫的行为，理解为在采集蜂蜜呢？
越想越觉得可能，一个大胆的计划在脑海中慢慢成型。
仔细推测着这个计划的成功率，好半晌，杨开才将真阳元气莜地收了起来，喘着大气朝那些异虫望去。
杨开不再反抗，这些异虫竟也不再攻击，而是层层将他包围。
“少主你干什么？”地魔大惊失色。
“做个试验！”杨开沉着脸，左右自己根本逃不出那包围在外面的雾气，再这样打下去早晚要脱力而亡，还不如趁现在有反抗能力的时候将计就计。
如果自己的猜测是对的，那多少有些生还的希望。
互相对峙了片刻，那些异虫突然分出几十只朝杨开飞了过来。
地魔大喊：“少主你不能这样坐以待毙啊！”
“闭嘴！”杨开不想听他聒噪，一门心神都放在那冲过来的几十只异虫身上，整个人绷紧如拉满了弦的劲弓，只等察觉不妙便再次出手。
但让他欣喜振奋的是，这些异虫飞到他身上之后，竟真的没有杀他的意思，而是又拖又拽，连撞带搡，将他朝一个方向拉去。
果然如此！杨开嘴角深处绽放出一个笑容。
这样一来，就可以解释此刻为什么没有俞傲晴他们的尸体了。想来这些人也是战到力竭，被异虫给抓了。
身边围绕着数以万计的异虫，场面看上去有些骇人，杨开却神色淡然，依着这些异虫拉扯的方向一路走去。
不多时，来到一个大坑面前。
这个大坑内，有一个黑黝黝的洞穴，宛若吃人的野兽之口，狰狞万分。
杨开在洞口处看到了一片破碎的裙角，颜色和衣料有些眼熟。正是俞傲晴的。
他们果然被抓来了。
心中的推测已被完全印证，杨开没什么好担心的，不待那些异虫催促，便直接跳进洞穴中。
一股难闻的腥臭味扑面而来，这个洞穴内里九曲十八弯，地下全都是异虫打通的甬道，看起来别有洞天。
杨开走过的时候，一边留心方向。一边在路过之处暗暗留下些标记。
甬道中。时不时地也能看到许多异虫来回奔走，而且，此地的异虫不单单只有碗口大小。这种虫子好像还有许多分别，有的跟人差不多高大，也有脸盆大。水桶大的，看上去极为骇人。
他妈的，自己竟沦为一群虫子的监下囚！等找到你们的虫王，定要你们好看！杨开心绪起伏。
被那些异虫牵引着，杨开在甬道中走了许久，这才来到一个还算宽敞的空间中。
此处说是一个地洞也不为过，不过却是这群异虫储藏食物的地方，因为杨开一进来，便发现云霞的几个人。全都在落难在此。
好些道目光冲杨开望来，杨开听到一阵不怀好意和幸灾乐祸的冷笑声，正是那苗林发出的。
云霞几人身上或多或少都有些伤势，正萎靡地坐在地上，皆都神色不善地朝杨开望来。
异虫们将杨开押至此处便离去了，反倒是洞口外，有几个比人还要高大的大虫子守着。显然是防备这些人逃跑。
进了地洞中，杨开也没去搭理云霞的几个人，自顾地找了个偏僻的角落盘膝坐下。
俞傲晴冷冷地盯着杨开，见他闭目凝神，根本没有说话的。这才忍不住开口问道：“你到底是谁！”
杨开睁眼，淡淡地撇了撇她。
“为何要混进我云霞的船上。又隐藏了本身实力，如此处心积虑，所为哪般？”俞傲晴接连发问。
杨开不屑地看着她，缓缓道：“第一，不是我要混进你们的大船，是你们云霞把我带过来的，第二，我不隐藏实力，还能活到现在么？第三，我处心积虑，也只为活命。女人，少一脸高傲地质问我什么，若非你云霞到处抓人，我又怎会来到这里？”
“你敢这么跟我说话！”俞傲晴冷笑一声。
“你以为是自己有多高贵？”杨开不屑。
“晴师姐，别跟他废话，他刚才杀了齐元师兄！”苗林恨恨地瞪着杨开，“我们要为齐师兄报仇啊！”
“呵呵！”杨开笑了起来。
“你笑什么？”苗林咬牙切齿地望着杨开，“你是不是不知道死字怎么写的？”
“白痴！”杨开鄙夷地望着他，“我在船上打杂的时候，可是听这个女人跟你们的俞长老说过，待寻到隐岛，便将你丢下大海。可笑你竟毫不知情！”
俞傲晴神色一慌，连忙道：“我没说过！”
说完又看了一眼苗林，解释道：“你别听他胡言乱语！”
苗林看着杨开道：“你以为你信口雌黄，毁谤晴师姐，我会相信么？晴师姐你不用解释，我知道你不会这么做的。”
俞傲晴这才点了点头。
“说没说过，她自己清楚。”杨开冷冷道，看着俞傲晴道：“你最好不要想动手，要不然可能会惊动那些虫子！”
俞傲晴深吸一口气，按下心中的杀机。她知道杨开说的不错，几人谈话间的时候，外面守着的那些大虫子就已经被惊动了，正探头探脑地朝这边望来。
她虽然想杀了杨开，却还真不敢动手。
一番言语上的交锋，没什么滋味，杨开也只是给苗林心中种个刺而已，毕竟现在他们人数比较多，真要狠下心对付自己，自己肯定讨不了好。唯有让他们彼此猜忌，才能保住自己的平安。
正文 第一百八十六章 苗林的放肆

地洞中暗无天日，杨开与云霞几人分做两旁，皆都在恢复自身，外面时不时地传来一阵悉悉索索的动静，是那群异虫在来回奔跑。
云霞四人显然不愿坐以待毙，待恢复的差不多之后便想要冲杀出去，几人在恢复的时候也都在商讨，细声细语，提防着杨开偷听。
差不多一日夜后，他们总算要行动了。偷偷摸摸地起身，然后缓缓地朝杨开这边逼近过来，俞傲晴的俏脸上布满杀机，苗林也是如此，至于张钰和罗芊芊则紧随在他们身后。
就在他们逼近杨开不足一丈的时候，杨开突然睁开了眼睛，似笑非笑地望着他们。
云霞四人顿住了。
“让我猜猜。”杨开好整以暇，说话的声音也是压的极低，为免惊扰了那些虫子，“你们现在并不是想杀我对不对？”
俞傲晴冷若冰霜，闻言道：“你知道？”
“我当然知道，这不是你的拿手好戏么？让别人走在前头，替你们承担风险，这一路已经领教很多次了。你们现在是想让我带头往外冲，对吧？”
俞傲晴微微点头，冷声道：“既然知道，就别想反抗，如若不然有你好看的。”
杨开嗤了一声：“我确实不是你们的对手，但你们想要杀我，恐怕也得费些手脚才行，你要是不怕我们的打斗声惊扰到那些虫子，只管动手试试。”
俞傲晴神色一滞，她之所以这么轻手轻脚。就是怕引起外头那些异虫的注意。杨开显然也明白她是什么打算，所以说话的声音也很低。
“警告你们，别打我的主意，想逃跑，就凭自己的本事！”杨开冷哼一声，“我不会当你们的开路先锋！”
“难道你不想逃出去？”俞傲晴见威逼不成，语气稍微缓和了一些。“这些虫子抓我们过来，肯定没什么好事，再留在此地唯有一死而已。你与我们一起往外冲。说不定还有一条活路！”
杨开果断摇头：“我是想逃出去，但是我不想被人利用。再者说，就算我为你们开路。大家逃出生天，我又怎知你们不会对我下手。”
“我可以给你个承诺！”俞傲晴见杨开有松口的迹象，赶紧趁热打铁，“只要你走在前头，我们能逃出去的话，云霞宗所有人都不会找你的麻烦。”
“不用说了，我不会相信一个心如蛇蝎的女子的。”杨开冷笑一声，闭上了眼睛。
俞傲晴他们不知道外面已被这些异虫弄出的雾气包围，可杨开是清楚的。就算能侥幸逃出这处虫穴，也根本跑不了太远。
既然如此。何必浪费这个精力。
“晴师姐，杀了他吧！冥顽不灵，留之无用！”苗林早就对杨开心生杀机了，此刻见他不能为自己所用，自然想痛下杀手。
俞傲晴深吸一口气。缓缓地摇了摇头。
现在这局面，逃跑才是最要紧的，这个少年虽然可恶，可真要杀他肯定会惊动那些虫子，得不偿失。
“你们逃你们的，我不会坏你们的计划。呵呵，我也想看看，你们是不是真能离开此处！”杨开咧嘴冲俞傲晴一笑。
“愿你被那些虫子千啃万咬，死无葬身之地！”俞傲晴恶毒地诅咒杨开，转过身对其他三人道：“我们走！”
云霞四人悄悄地离开了地洞，或许是因为夜晚的关系，外面看守的那几只大虫子竟没有被他们的行动惊扰到，依然傻傻地杵在那里。
很快，四人的身影便消失在甬道中。
但没过半盏茶的时间，外面便传来了一阵激烈的打斗声，期间夹杂着云霞四人的喊叫，显然是他们暴露了踪迹，被那些异虫盯上了。
打斗声渐渐远去，直到最后消失不见。
杨开嘴角噙着一抹冷笑，不为所动，依然安稳地打坐。
其实逃离这个虫穴并不难，因为这些虫子并不是很难对付，云霞四人都可以在被发现踪迹的时候跑出去，杨开自然也能做到，唯一困住他的便是那些诡异的雾气，也不知那些虫子怎么搞出来的，杀伤力巨大无比，让杨开颇为忌惮。
过了大约有两个时辰左右，杨开听到外面传来一阵沉重的脚步声。
睁开眼看了看，只见俞傲晴钗横发乱，一身疲惫不堪地走了进来，随之便是那罗芊芊，紧接着是苗林。
张钰不在，应该已经凶多吉少。
那些虫子将三人再次送到这里之后，外围看守的越发严密许多。
此刻的云霞三人，哪还有刚才的飞扬跋扈，剩下的只是心如死灰和萎靡疲惫，身上大大小小的伤口，看起来凄惨至极。
他们确实逃出了虫穴，但被那铺天盖地的异虫追的上天无门入地无路，最终杀的手软却依然杀不完，随后就被包围了，再之后就被押回这里。
俞傲晴和罗芊芊两人蹲在地上，娇躯发颤，苗林也好不到哪去。
横眼瞪了瞪杨开，俞傲晴真怕他这时候落井下石，出言嘲讽，可杨开根本就没有搭理她的意思，依然闭目打坐。
“晴师姐……张钰师姐被那些虫子拖走了，会拖到什么地方去？”罗芊芊颤声开口问道。
“我哪里晓得？”俞傲晴有些不耐烦地回了一句。
“我们不管她了么？”
“怎么管？我们现在自身都难保，哪里能顾得了她？”俞傲晴拳头紧握，张钰与他们分开的时候并没有死，只是受了重伤，随后被那些虫子拖到另外一条甬道去了，等待她的是什么样的命运？
俞傲晴并不知道。
正当两人交谈的时候，甬道内突然传来一声及其凄厉的叫喊声。叫声惨绝人寰，宛若受了天大的酷刑。
是张钰的声音！
俞傲晴和罗芊芊面色一白，身躯抖的更厉害许多，苗林一屁股坐到了地上：“张钰师姐怎么了？谁在折磨她？”
惨叫声连绵不绝，分明是承受了难以想象的痛苦。
洞穴的两个女子连忙捂住了耳朵，再也不敢去听。
杨开心中漠然。虽然云霞的这几个弟子都不是什么好人，这一路行来的时候他们对俞傲晴拿普通人当探路石子的做法还颇为赞同。但，杀人不过头点地，临死前还要饱受折磨还是挺残忍的。
尤其是这折磨。并非是人类给予的。
张钰的叫声渐渐变弱，很快便消失了。
“呵呵，我们死定了。肯定出不去了。”苗林有些被吓傻了，他在诸人当中的实力是最低的，只有气动境而已，若不是这次云霞宗要套取他口中关于隐岛的消息，哪里会带着他一起来？
本以为是在宗内露脸的机会，却不想迭遭大难，眼下更陷入死局，苗林这个沉迷酒色的纨绔少爷如何承受得住？
“不会的，我们会活着出去的，晴师姐会带我们出去的对不对？”罗芊芊使劲摇头。天真的让人感觉悲哀。
“出不去了，没人能活着离开。”苗林失魂落魄。
“都闭嘴！”俞傲晴冷斥一声。
她扭头看了看一直镇定的杨开，对比一下自己这师弟师妹，再对比一下自己本身，突然发现这个少年的心理素质。比在场任何一人都要坚毅。
从头到尾，他没有丝毫慌乱，也没有丝毫不安，只是静静地坐在那里，淡定从容的让人刮目相看。
但俞傲晴不相信他甘愿一死！
时间缓缓流逝，苗林和罗芊芊的恐慌在蔓延。恐惧到极限，两人都有些神经质了。
俞傲晴虽然心理素质强一些，却也强不到哪去，蹲坐在角落处，两只手抱着膝盖，不停地发抖，这一刻，她后悔万分，后悔不该随大船来探索什么隐岛，后悔在大船破碎的时候没第一时间去寻自己的父亲，要不然她也不会沦落至此，有俞修平护着的话，再怎样也比眼下的情况好些。
但当时那么混乱，俞傲晴也不知道自己的爹爹是否还活着，毕竟在那巨大触手的攻击下，连丁甲子那样的太上长老都身亡了。俞修平一个真元境九层若是死在那里，也算正常。
只是，爹爹，你若活着，你在哪里？女儿快要没命了。
叫天天不应，叫地地不灵！高傲的俞傲晴不由自主地流下些泪水。
不知道过了多久，正当俞傲晴迷迷糊糊快要睡着的时候，她突然听到一声有些粗重的喘息在面前响起。
俞傲晴大惊，睁开眼，只见苗林面带着一些疯狂之意在靠近自己，眼眸中一片滚烫的炙热和不加掩饰的。
“苗林你干什么？”俞傲晴冷喝一声，不由自主地往后缩了缩。
“晴师姐……”苗林舔了舔干涩的嘴唇，嘿嘿笑道：“师弟对你一往情深，师姐知道的吧？”
俞傲晴眉头紧皱，她发现苗林的情况有些不对，好像是在巨大的压力下，心理防线被击溃了。
“师姐天仙般的人儿，师弟可是喜欢的很呢，每天夜里都做梦梦到你。”苗林继续朝俞傲晴逼近过去，口上深情地表白，话锋一转，内容立马变了味道：“在梦中，我们坦诚相对，翻云覆雨，不知道多快活！”
这话让俞傲晴有些恼羞成怒，狠狠地一掌拍在苗林肩膀上。
苗林哪里能抵挡的住？应声飞出，但俞傲晴本就疲惫不堪，这一掌也没什么威力，自然没有伤到苗林。
再站起来，苗林依然淫笑着朝俞傲晴接近过去，恬不知耻道：“师弟知道，师姐身份尊贵，向来都是眼高于顶的人儿。也正因如此，师姐怕是还没尝过男欢女爱吧？”
正文 第一百八十七章 全方位无差别立体式的刺激

苗林说的这么露骨，他的意图已经显而易见。
俞傲晴俏脸一寒，冷声道：“你再敢胡言乱语我就杀了你！”
“嘿嘿！”苗林怡然不惧，“反正我们都要死了，早死晚死又有何区别？师姐你在这世上活了一遭，难道就甘心带着处子之身死去？这未免也太可惜了，还不如今晚让师弟好好伺候伺候你，让你品尝一番什么叫世上最美妙的欢愉，这样便是死也无憾了。”
俞傲晴重重地喘着粗气，显然被气的不轻，双眸寒霜，死死地盯着苗林，她没想到在这生死存亡的巨大压力下，这个平日自己根本看不起的师弟如此胆大疯狂，竟然企图染指自己。
可俞傲晴显然不会任由他施为，杀机在眼中闪烁，只要苗林敢再靠近一些，她保证会毫不犹豫地出手将其击杀！
苗林也看出这一点了，有心拼死也要一亲芳泽，却又鼓不起那个勇气，与俞傲晴两人僵持了好大一会才讪讪一笑，缩了回去。
俞傲晴忍不住放松下来，在这种地方，若非万不得已，她真不愿意与任何人动手。
地洞内也一片静谧无声。
可这种静谧并未持续多久，约莫一炷香时间之后，有男女的粗重喘息同时传出。
杨开和俞傲晴皆是眉头一皱，抬眼朝声音来源的方向看去，只是一眼，杨开就无语了，俞傲晴也是看得目瞪口呆。
那苗林没说服俞傲晴，却失之东隅，收之桑榆，此刻竟与罗芊芊打的火热。
兴许是苗林的花言巧语起了作用，兴许是在死亡的压力下需要发泄放松，兴许是那罗芊芊本就不是什么烈女，她与苗林两人搂抱在一起，滚到在地上，忘情地拥抱摸索，激烈亲吻，旁若无人，场面湿热。
聆听着地洞内的激情喘息，杨开的血液流动加速起来，喉咙也有些冒火，情不自禁地抿了抿嘴唇。
与苏颜分开已经有三四个月了，随着时间的推移和自身实力的提升，阴阳合欢功对他的影响也是越来越深。
前段时间随着云霞宗大船探索隐岛的时候还好，那些日子他处处都得小心翼翼，根本无暇去想太多的事情，之后落难隐岛，与俞傲晴等人一同行动的时候也是如此，纵然有时候心中不由自主地会产生些，可杨开也能依靠自己的定力将其压制下去。
如果不出意外的话，杨开相信自己可以坚持很久，直到回凌霄阁去找苏颜双修。
但……打死杨开也想不到，有朝一日会有人在自己面前上演活春宫，就在自己三丈之外，就在自己眼皮子底下！
这等刺激，比任何言语上，肢体上的诱惑都要猛烈，这是来自视觉，听觉，嗅觉，全方位无差别立体式的刺激！
就算是个圣人，恐怕心中都会泛起些涟漪，更何况杨开还深受合欢功的荼毒。
就好比饿了几个月的乞丐，突然有人在他面前摆了一桌的山珍海味……
杨开恨不得一巴掌把苗林给罗芊芊给拍死！
杨开浑身难受，另一个局外人俞傲晴何尝不难受？
她先是看得目瞪口呆，脸颊绯红，然后小嘴微张，瞠目结舌，待到苗林和罗芊芊忘乎所以地滚到她脚边，衣衫凌乱，呼吸粗重之际，这才如梦方醒，赶紧跳了起来，慌不择路地朝杨开这边逃来。
地洞本就不大，苗林和罗芊芊往地上一滚，留给杨开和俞傲晴两人的空间就很小了。
场面显得有些诡异离奇，怕是千百年也难得一遇！
一男一女在地上激情发泄，另外一男一女坐一旁坐壁上观，这怎么看怎么象是有钱人的奢靡生活。
奸夫！
杨开和俞傲晴几乎是同一时间在心中怒骂。
但这个时候谁又能去指责苗林和罗芊芊什么？俞傲晴几乎已经羞的无地自容，杨开也没心思去多管闲事，他此刻正在拼命压制心中涌现的。
呼吸声越来越沉重，衣衫满地，苗林和罗芊芊很快便相对，空气濡湿起来，场面旖旎万分。
伴随着一声压抑的惊呼，旋即有水浪拍案和男女的呻吟传来。
俞傲晴几乎是不由自主地往杨开身边靠了靠，这个时候，她觉得这个少年是唯一的依靠，最起码，比起意乱情迷的苗林和罗芊芊要可靠的多。
“滚开！”杨开本就抵挡的有些力不从心，俞傲晴偏偏还不知死活地贴着他，柔软的娇躯和少女的体香传来，险些让杨开功亏一篑。
粗暴的态度和低沉的怒骂稍微让俞傲晴清醒了一些，她愤愤地扭头瞪了杨开一眼，却发现对方正用一双猩红的眼眸盯着自己。
这双眼……比起苗林刚才看着自己的还要充满，还要疯狂。
俞傲晴浑身一凉，这才想起，身边的少年也是个男人！
赶紧往旁边躲了躲，但那激烈的喘息和呻吟却仿佛魔音一般朝耳朵中灌来，让她的身心也随之跌宕起伏，整个人都感觉有些暖洋洋的，小腹处更似有一团火在燃烧，连带着呼出的气息都炙热起来。
一种从未有过的感觉蔓延全身，让她乏力疲软。
惊慌失措之下，俞傲晴连忙用双手捂住了自己的耳朵，委屈地蹲在一旁，使劲摇晃着脑袋。
她在云霞向来是高高在上，平时任何一个同辈男子见到她都是彬彬有礼，要么展现自己的高强实力，要么显露自己的渊博学识，连男女之事都没怎么听说过，更不要说有人当着她的面放肆放荡！
那些怪异的声音和夸张的动作，犹如一柄柄大锤砸在她的脑袋上将她砸的头晕目眩，几乎不能思考。
时间流逝的如此缓慢，每一息都仿佛是种折磨。
也不知道到底过了多久，俞傲晴听到那个罗师妹发出一种高亢尖锐的叫声，宛若一个人频死的惨叫就连呼吸都停止了。
这让她惊恐，罗师妹……也死了么？
但紧接着，这个罗师妹竟不可思议地复活过来，再次咿咿呀呀起来。
此刻的俞傲晴，已没有了往日的高傲和傲慢，她就仿佛是一只被拔光了刺的刺猬，只求有一个安静的栖生之地。
杨开也忍无可忍。
他觉得再不出手的话自己注定要沦陷。
但还不等他动手，外面竟冲过来许多人身高的大虫子，来到苗林和罗芊芊面前高高地举起锋利的利爪，往下狠狠一戳。
真正的惨叫传出，苗林和罗芊芊几乎是被一起贯穿，然后被那些大虫子往外拖去。
“晴师姐救我！”罗芊芊惊慌地大喊。
俞傲晴只顾着瑟瑟发抖了，哪里有能力去救她？
沿路散落一地的鲜血，苗林和罗芊芊被大虫子拖着渐行渐远。
不多时，凄厉的惨叫渐渐变弱，最后消失。
正如苗林之前所说，能在死前欢愉一场，也是死而无憾了。
等到这两人的声音消失许久之后，俞傲晴才悄悄地松开耳朵扭头望了一眼，发现他们已经不在了之后，这才不由自主地松了口气。
刚才那场面，实在让她难堪的无地自容。所以纵然明知自己的师弟师妹死定了，她的心中也无丝毫惋惜，有的只是解脱。
正当她拍着酥胸松了一口气的时候，却突然发现那个少年竟用一种贪婪的目光朝自己望来，旋即，他竟一跃而起如捕食的猎豹，凶猛地朝自己扑来。
粗重的喘息，滚烫的气息，一如刚才放肆的苗林，不，比苗林还要疯狂。
“你找死！”俞傲晴娇叱一声，扬掌朝杨开拍去。
杨开同样打出一掌，炎阳三叠爆！
凶猛的三股真阳元气间不容发地窜进俞傲晴娇嫩的胳膊中，可怜她一个堂堂离合境六层的武者，不久前才与虫群大战一场，此刻根本未曾恢复多少元气，又心神不稳，一身实力发挥不出三成，哪能接下杨开这诡异的招式。
第一股元气爆发出来的时候，她还化解的轻而易举，但不等她松口气，第二股元气又剧烈爆发，俞傲晴慌乱之下运转元气抵挡，总算是有惊无险，待到第三股元气爆发，俞傲晴顿时花容失色。
惨叫声传出，她犹如断了线的纸鸢，直接飞了出去，玉臂更被震断，钻心的疼痛从那里传来，几乎当场掉下了眼泪。
不等她爬起，杨开已扑到她身上，又是一掌拍出，将她另外一只胳膊打的脱臼。
俞傲晴忍着疼痛，曲起一只膝盖，阴狠至极地朝杨开胯下顶去，杨开麻利地一个翻身，堪堪避开，大手一拂，指风扫过，俞傲晴闷哼一声，大腿软绵绵地摔落下去。
四肢被废其三，俞傲晴连站起身都无法做到，更不要说攻击了。
她眼睁睁地看着那个少年红着眼珠子，如发情的公牛一般俯下身子，伏在自己身上，放肆地亲吻着自己的颈脖和脸颊。
胸口处更是被他的手一阵揉捏，他没有丝毫怜香惜玉之情，有的只是加诸在自己身上的暴力和肆意妄为。
“不……，不要……”俞傲晴挣扎着，哭泣着，倾听自己衣衫被撕开的动静，却根本没法反抗。
让无数云霞男弟子痴心梦想，却无缘亲近的玉体渐渐横呈在这地洞中，洁白娇嫩，肌肤赛雪，吹弹可破，身材傲人。
那少年一路深吻了下去，不，是啃咬！俞傲晴能清晰地感受到，自己身上定是留下了一排排的牙印。
屈辱的感觉涌上心头，俞傲晴几乎心死如灰。这个少年，在这一刻仿佛变了一个人，他就象是充满邪戾之气的邪魔，嗜血残忍的让人心悸。
正文 第一百八十八章 反抗和突破

仅剩的一件雪白亵裤也被他撕开了，俞傲晴真真正正地一丝不挂。
在她的哭喊求饶中，杨开扯动自己的衣服，很快便起上身，喉咙里传出一声声压抑不住的低吼。
云霞的天之骄女已无力反抗，缓缓地闭上眼睛，不再哭闹，不再求饶，任由眼泪从眼角滑落。
兴许，苗林之前说的是对的。
马上都要死了，还守护什么清白？这个少年现在虽然看起来暴戾邪恶，但比起苗林那种人渣至少要好很多。
胸口处一阵剧痛传来，那是被捏的，俞傲晴忍不住嘤咛惨呼一声。
就当她以为自己注定清白不保，要被玷污之时，那个骑在她身上放肆的少年突然停了下来。
俞傲晴微微睁开双眼，只见他依然用那通红的眼珠子盯着自己，那双眼中也充满了淫欲，贪婪和占有，但时不时地，似有一丝挣扎反抗的神色在其中划过。
从他鼻孔中喷出的热气足以溶金断铁，他的双眉紧锁，面上一片痛苦，仿佛是在忍受着什么。
莜地，这少年身上爆发出一股让人心悸的能量，越发让他看起来邪恶不少。
随着这股能量的爆发，他的实力竟以一种匪夷所思的速度提升起来。
气动四层，五层……八层，九层……
离合境的元气波动！
一直突破到离合两层，才慢慢稳定。
随着实力的提升，他眼中的疯狂越来越甚，但那种挣扎的反抗也是越来越猛烈。
蓦然，他从自己身上爬了下来，直接盘膝坐在地上咬紧了牙关低吼：“离我远点！否则后果自负！”
本以为在劫难逃的俞傲晴一愣，如梦大赦，艰辛地用断臂拿起一件衣服，盖在自己洁白无暇的身躯上，曲起完好的一只腿，一点点地挪到最边缘的角落中，惊恐万分地注视着杨开，娇躯颤抖不已。
杨开很清醒！
从头到尾，他的意识都是清醒的包括自己朝俞傲晴扑去，包括撕扯她的衣服和蹂躏她的身子。
但这种源自本能的冲动，在之前苗林和罗芊芊两人的刺激下已达到顶峰，根本无法控制。
享受深埋在骨子中的渴望发泄的同时，杨开也在抵挡它对自己的影响。
最终不得不动用不屈之敖，这才堪堪抑制下来。
直到这一刻，杨开才明白当初苏颜说的那种渴望是如何难以抵挡了。如果与自己独处的这个女人不是俞傲晴如果苏颜就在附近，即便是上刀山下火海，杨开也要去寻她，与之共赴。
胸口的气血在凶猛翻滚，浑身上下每一块血肉，每一个细胞都在呼吁，渴望女人香软的安抚。
元气不安稳地暴动，卷的整个石洞都呜咽呼啸，惊扰到那些大虫子探头探脑地查探。
的上身，肌肤一片血红，看着及其吓人。
偏偏就在自己不远处，有一个毫无反抗之力浑身一丝不挂的美女只要自己愿意随时随地都可以霸占拥有她，品尝那美妙－欢愉的滋味，这对现在的杨开来说，无疑又是一种考验。
努力不去想她就连苏颜的身影也被杨开硬生生地从脑海中抹除，杨开将一门心神都沉浸在自己的体内，不停地运转真阳诀，无休止地感受着傲骨金身的奥秘分散自己的注意力。
上次从傲骨金身中洞悉了不屈之敖，但杨开知道自己这具金身内还隐藏了一些东西实力不到，悟性不够，暂时感悟不出来。
借助今天这个机会，杨开再一次深入地体会着。
不求感悟出傲骨金身的奥秘，只求稳住自己暴躁渴望的本能。
效果还算不错，情况虽然没有缓解，可总算是稳了下来。
俞傲晴也算识相，知道杨开肯定是在拼命抵挡自己的，自然不敢发出任何声音，以免吸引杨开的注意，她只是蜷缩在那里不动。
随着时间的流逝，杨开的情况渐渐好转，暴躁的心情缓缓平复，一身鼓荡的元气也有收敛的迹象。
也不知过了多久，当杨开一身的暴戾消失之后，地洞内再次归于平静。
深吸一口气，睁开眼帘，借助不屈之敖暂时提升起来的实力也慢慢消失，境界跌落。
离合一层……气动九层，八层……五层！
稳定了下来。
这一次成功抵抗心中的，竟让实力提升了一层。这虽然是个意外的收获，杨开的神色却古井不波。
他微微皱着眉头，端坐在那里一动不动，陷入了沉思。
这一次参悟傲骨金身的奥秘，虽然如猜想那般没有收获，却也不是毫无进展，在那冥冥之中，杨开感觉到一层束缚挡在自己面前，只要打破这层束缚，傲骨金身的另外一个奥秘便会呈现出来。
可情，自己现在的实力和对武道的理解还是太差，不足以打破这一层束缚。
只能等以后再找机会参悟了。
长呼一口气，杨开转头看了看四周，一眼便瞄到了角落处盯着自己的俞傲晴。
她那双美眸中，有惊恐，也有一丝愤恨和怨毒。任哪个女人遭遇了之前的事情，恐怕都无法平静对待。
杨开站起身，一步步朝她走了过去。
“你别过来！”俞傲晴色厉内荏地喊着，身子使劲往后退去，可她背后本就洞壁，又能退到哪去？
杨开嘴角噙着一抹莫名的微笑，来到她面前缓缓蹲下。
“你滚开！”俞傲晴双手无法动弹，居然狠着心一头朝杨开撞了过来。杨开没动，任由她的脑袋撞在自己额头上。
碰地一声响，俞傲晴有些摇摇欲坠，光洁的额头顿时红了。
杨开探出一只手，拖起她那只被打脱臼的胳膊，往下一扯再往上一送。
伴随着咔嚓一声脆响，俞傲晴惨呼起来，疼痛让她一瞬间香汗淋淋，本能地挥掌朝杨开拍来。
杨开反手一掌，化解了她的攻击，冷声道：“你若想死，我现在就可以杀了你！”
冷冰冰的语气，冷冰冰的眼神，让俞傲晴怔在当场，这才反应过来自己脱臼的胳膊已经被接好了。
没去理会她吃人的目光，杨开又伸手在她的大腿上搓揉着，运转元气化解那里的暗伤。
温暖的感觉传来，让俞傲晴有些难以忍受。
接连将她受伤的胳膊和大腿都处理了一番，杨开才缓缓起身，坐到一旁。
俞傲晴不可置信地望着他，怎么也无法相信这个少年会如此好心地对待自己。就在不久前，他还用一种霸道的手段摧残自己的身子，企图占有自己。
自己与他根本没有交情，反而还有过节，他为什么这么做？
想不明白，俞傲晴却咬紧牙关，一边偷偷观察杨开，一边悉悉索索地穿着衣服。
这番动静入耳，杨开自然知道她在干什么，不用睁眼也能知道那边肯定风光无限，惹人遐想，但出乎意料地，自己竟没有多大的反应。仔细想想，或许是这几个月积攒下来的，在刚才抵抗的时候已经全部化解了，所以才能这么坦然处之。
这倒是个不错的修心方法，将积攒一段时间，然后想办法抵挡，一旦抵挡成功，无论实力还是心境，都可以获得提升。
无意间，杨开竟发现了一条适合自己的修炼之路。
地洞内再次安静下来，杨开与俞傲晴两人分坐在地洞的两端，一个耐心等待，一个惶恐不安，无人开口说话。
约莫一天左右，外面突然传来一阵动静，却是那些大虫子又要来抓人了。
杨开神色一振，睁开了眼睛，反倒是俞傲晴惶恐万分，生怕自己赴了那几个师弟师妹的后尘。
正担心间，却见到杨开自己站了起来，迎着外头走了出去。
他并非好心要救俞傲晴，这个女子心思歹毒，绝非什么善男信女，别说杨开之前没把她怎么了，就算真的有了肌肤之亲，杨开也不会留她的命。
之前将她的胳膊接上，也是还一个人情，毕竟这一次突破也是借助了她的缘故。放她一马，两人已经两清了，谁也不欠谁。
杨开现在主动迎出，主要的目的是去找虫王。想要离开这鬼地方，必须得找到虫王才行。
结合这几天的所见和自身的遭遇，杨开可以肯定这些异虫抓捕自己等人过来，就是为了给虫王享用。
兴许是见杨开这般识相，那些大虫子竟没象对付苗林和罗芊芊那样残忍，而是分出一个在前头带路，随后几个在杨开背后又搡又撞，催促他快点前进。
俞傲晴怔怔地看着这一切，嘴角深处浮现出一抹快意的笑容，旋即又呜呜地哭了起来，她自然巴不得杨开去死，可杨开若真死了，此刻就只剩下她一人孤苦伶仃了。比较起来，她宁愿杨开活下来。
虫洞中七绕八弯，也不知走了多久，杨开才来到一个巨大无比的洞穴之中。
那些大虫子将杨开赶进洞中便没有跟进来了。
“地魔！”杨开一边警惕打量四周，一边在心中呼唤。
哪知以往随叫随到的地魔，这一次竟是没有反应。
杨开一愣，还以为他出了意外，赶紧查探一番，不禁哭笑不得。
这老魔竟不知什么时候把自己的神识给封闭了。
“你干什么呢？”杨开解开他的封禁问道。
“少主完事了么？”地魔贱笑着。
“什么意思？”杨开皱了皱眉头。
正文 第一百八十九章 虫王

四更完毕！累死我了，求几张月票安慰。
“你不是跟那个叫俞傲晴的女子……嘿嘿……”地魔笑的及其猥琐：“少主以前可是说过，你若与哪个女子独单独相处的时候，老奴就得封闭神识，老奴铭记在心呢。”
这话以前还真说过，杨开微微点头，却也没去解释，开口道：“我恐怕马上要见那个什么虫王了，我要试着收服它，你在一旁掠阵。”
听闻杨开要做正事，地魔也连忙严肃起来：“老奴遵命！”
杨开四下打量，发现这地洞很是宽敞，唯有一股难闻的臭味在地洞中蔓延，找了半晌，杨开也没发现虫王身在何处。
倒是在这地洞中寻到不少枯骨和死尸。
云霞宗的张钰，苗林，罗芊芊赫然全部在此，这三人生前仿佛遭遇了极大的痛楚，眼珠子瞪得老大，一身血肉干瘪，宛若枯木，看上去及其骇人。
张钰是最先死去的，干瘪的也最严重，苗林比她好不到哪去，唯有罗芊芊，血肉中似乎还有一些水分，但也仅存那么一点点罢了。
“少主……这虫王好像是把他们的血肉都吸干了。”地魔沉声说道。
“恩。”杨开微微点头，在罗芊芊的尸体前蹲下身子看了看，这个云霞女弟子被大虫子抓去的时候正与苗林媾和，此刻依然一丝不挂，原本的妙龄美少女现在面容可怖，委实让人叹息。
那虫王在哪？
正当杨开警惕狐疑的时候，罗芊芊的尸体仿佛微微动了一下，旋即一道金光突然从她的胳膊中冲了出去，直朝杨开袭来。
“少主小心！”
杨开本就在警惕间，虽然事发突然，可也不至于手忙脚乱，一身真阳元气运转，脚下步法展开，身形一晃，便已出现在十几丈之外。
但不等他站稳身子，他就发现那道金光居然如影相随地飞到自己面前。
好快！杨开面色一变，再次闪出。
如刚才一般模样，这金光居然又飞了过来。
杨开听到一阵轻微的嗡嗡之声，在那金光中，还隐约见到了一个跟那些异虫差不多模样的身影，只不过却是小了无数倍。
这就是虫王？
杨开本以为虫王肯定是个大家伙，没想到它居然如此渺小，可它飞动起来的速度却让人惊叹，而且身为虫王，定比那些异虫更加凶残难缠。
不敢怠慢，杨开施展着步法与这虫王在地洞中周旋起来，伺机寻找出手的机会。
接连十五闪，一口元气泄尽，虫王依然如跗骨之蛆，与杨开之间的距离不但没被拉远，反而更近了一些。
没办法再躲避了，站稳脚步，杨开神色凝重，一拳朝那金光打去。
真阳元气凶猛爆发！
让人震惊的事情发生了，这一拳竟没将虫王打飞出去，反倒是杨开觉得拳头上一痛，金光莜地不见了踪影！
匆忙收回拳头，定眼看去，杨开面色骇然，他发现自己拳头处多了一个小小的血洞，皮肉下更有一个凸起，钻进自己的手背处，眨眼便消失不见。
“这到底是什么虫子？”杨开神魂皆冒，本欲跑过来收服这虫王，却没想一个照面便吃了大亏，竟被它钻进自己的体内。
连忙盘膝坐下，细心感受，浑身上下并无任何异常，好像这虫子钻进来之后突然就消失不见了。
“少主，有无感觉不妥？”地魔惊声询问。
“没有。”杨开也在奇怪，看云霞那几个人的死状，虫王肯定是钻进他们体内吸食血肉的，可轮到自己为什么一点事都没有呢？
“不对，你再仔细看看，老奴突然想起一种上古异虫，跟这东西有些相似！”
杨开自然也知道不对，赶紧沉浸心神，在虫王钻进的那只胳膊上查探起来。
过了许久，终于让他发现了一些痕迹。
这虫王，此刻竟钻进了自己手背上的星图空间内。
这个星图空间，是修炼星痕武技才开辟出来的，平时这个空间积攒元气，待到需要的时候一次性爆发出来。
按址魔当时的话来说，这个武技，就是一锤子买卖，一旦打出去，不是你死就是我亡！
上次在传承洞天内，杨开也正是依靠了星痕，才将那龟型妖兽重创。
这个诡异的虫王居然能钻到这个空间来，而且杨开清晰地感受到自己这几个月在星图空间内积攒的庞大元气，正在被它疯狂的吞噬。
这才一会功夫，便少了有四分之一的分量。
它钻进里面，杨开根本没法将它弄出来，除非将手腕剁掉。将这个发现跟地魔一说，地魔顿时也急了。
“坏了坏了！它若将这些元气全部吞噬完，就要吸食少主你的血肉了，到时候少主你肯定得死翘翘，你死翘翘，老奴也得陪葬，这可如何是好！”
杨开眉头紧皱，心思急转，思索着对策。
他万万没想到这个虫王居然如此诡异，连元气都可以吞噬。
片刻后，星图空间内的元气又少了许多，眼看着就要见底了。可怜杨开的一记星痕，积攒了几个月的时间，还没来得及发威，便被虫王给釜底抽薪。
为免虫王吞完元气打上自己血肉的主意，杨开赶紧运转真阳诀，将经脉中的真阳元气往星图空间内灌入着。
虫王吞噬的越发不亦乐呼。
这方法虽然治标不治本，可多少也能拖延些时间，杨开和地魔两人急速思考着对策。
许久之后杨开才突然开口问道：“地魔，你能进入那片星图空间吧？”
地魔一愣：“老奴没试过，但就算老奴能进去，也不是那虫王的对手啊。它的速度太快，而且……说不定连神魂它也能吞噬。”
若真的如此，那地魔进去根本就是自投罗网。
“试试看能不能进去！”杨开怂恿道。
“真要进去？”地魔怯怯不安。
“少废话！”
地魔百般无奈，但此刻杨开也面临着生命危险，他也无法逃避，硬着头皮，裹着破魂锥来到杨开的手背上，心神惶恐地念叨几句，然后冲进了星图空间。
片刻后，地魔仓皇逃出。
“它真的能吞噬神魂……老奴惶恐！”刚才若不是跑的快，若不是虫王在吞噬杨开的元气，他肯定难逃一劫。
“你能进去就好办了。”杨开嘿嘿笑着。
“少主有了对策？”地魔听他如此说，心中也是一喜。
“没有万全的把握，只是一试！”杨开说罢，直接动用了不屈之敖，疯狂地提取傲骨金身中的能量，同时，丹田内的阳液不断爆开，化为一股又一股庞大的能量，源源不断地朝星图空间内灌入！
杨开的体内，可以说有三个能量仓库。
一个是手背上的星图空间，这个是星痕的专属仓库，储藏的能量也是最少的。
第二个是丹田处的阳液，这是杨开赖以战斗的根本，所有的武技和招式的威力，都得依靠丹田内的阳液。
第三个，也是最大的仓库，便是傲骨金身！傲骨金身什么样的能量都可以接纳，杨开服用过的丹药，吃下的灵草灵果，修炼所得，只要不是阳属性的，全部储存在此。
所以论储存量，傲骨金身中的能量比起丹田内的阳液总和还要庞大很多倍。
此刻双管齐下，杨开身体内涌现的元气波动可以说是及其骇人。
随着能量的灌入，星图空间内的虫王也是吞噬的甘之如饴，越发陶醉。
“少主，你这是……”地魔呆了，“你这是想撑死它？”
“能撑死最好，撑不死的话，得由你进去战斗。”杨开答的言简意赅，随即便一门心神地往星图空间内灌入能量。
随着时间的推移，钻进星图空间的虫王也渐渐有些无所适从了。
它多少有些灵智，要不然也无法指挥自己的那些手下围捕猎物，以往抓来的猎物，它都是先吞噬猎物体内的各种能量，吞完能量之后，再吸食猎物的血肉。
但这一次它却发现有些不对劲，这个新来的猎物体内的能量竟是源源不断，丝毫没有枯竭的迹象，虽然最开欣喜万分，吃了个大饱，但紧接着，身体便鼓胀起来。
它有些吃不下了，但那些能量依然不停地灌入进来，往它身体内涌去，撑得它焦躁不安，在星图空间内左冲右突。
可是钻进来容易，想要出去哪有那么简单？
杨开与它交过手，知道它速度奇快，一旦让它获得自由便很难抓捕，自然不可能放它离开，能量的不停灌入，等于是封死了出口，让它根本无法逃脱。
杨开的真阳诀被催动到极限，丹田内的阳液已经爆开了一大半，全部灌入了星图空间，也被虫王给吞噬个干净。
手背处，似有嗡鸣之声传出，却是那虫王想要逃脱。
嘴角处噙着一抹狞笑和狠戾，杨开又爆开几滴阳液，连带着从傲骨金身中提取的能量，一并送进星图空间。
接连不断的阳液爆开，杨开现在一身的血肉中已红透，整个人热气腾腾，如坐在烈日下被烘烤，皮肤上更是渗出了一些鲜血。
“地魔！”杨开觉得差不多了，在心中呼唤一声。
地魔见杨开如此决绝，心中也有些发狠，义无反顾地裹着破魂锥钻进了星图空间内。
正文 第一百九十章 噬天虫

杨开能感要到，地魔气虫王在手背的星图空间处奋力大战，虽然地魔一开始并不是虫王的对手，但虫王吞了这么多能量之后，根本无法化解，身形臃肿，速度大减，地魔竟与它战的旗鼓相当。
随着时间的推移，虫王吞噬的能量越来越多，地魔也渐渐扭转局势，占据上风，破魂锥大发神威，打的那虫王节节败退，处处伤痕。
手背处一片滚烫，承受了如此多能量的冲击，对杨开本人也是一种伤害，低头看去，原本隐藏的星图此刻正绽放着光芒，一如既往的无尽星空印入眼帘，在那星空中，杨开似能看到一黑一金两道身影纵横交错。
一点点焦糊的味道传出，却是灌入的真阳元气太多，已经灼伤了自己的手。
杨开咬牙坚持着，依旧朝内灌入真阳元气。庞大的元气不但让虫王吃不消，就连地魔都受到影响了。
地魔的神魂，还有破魂锥乃是阴邪之物，真阳元气本就是它们的克星，若非认了杨开为主，地魔也无法携带破魂锥藏身在他体内。
平时没什么问题，但现在，地魔隐隐觉得自己仿佛要被那至热至阳的元气给融化了似的。
不安的情绪在地魔心中转动，急切地给杨开传达自已的念头，却始终没得到杨开的回应。
仿佛等了千百年，地魔才依稀听到杨开的呼唤之声。
“出来！”
地魔险些老泪纵横，刚才他甚至以为杨开要狠心将他与虫王一起消灭所以才没给他什么回应。现在又听到少主的呼唤，顿时涌出一种士为知己者死的感动。
不敢有丝毫逗留，在杨开将星图空间打开一个缺口的同时，地魔便瞬间遁出。
虫王也想跟着跑出来，但那一道缺口乍开乍合根本没给它这个机会。
“星痕！”杨开沉声闷喝，右拳缓缓提起，无尽星空的图案在身边萦绕，将这阴森森的地洞渲染的繁星点点。
轰地一声巨响，整个虫穴都仿佛颤了几颤，杨开更是一口鲜血喷了出去。
周边没有任何星痕武技造成的痕迹，地魔将刚才发生的一切看的透彻，心中震惊的同时忍不住惊呼一声：“少主！”
“无碍！”杨开接连吐出几口淤血，面色变得苍白万分，重重地喘着气低头朝自己右手上看去。
右手的手背上，一片血肉模糊，甚至隐约可见其中的筋脉和白森森的骨头再细心查探一番，杨开顿时笑了起来。
虫王已死体内已没有了它的气息。
先是被自己硬灌了那么多能量武炼巅峰请进入，后又被地魔重创然后硬生生地吃了一记星痕，它还能活下来简直就是奇迹了。
地魔心中战票，憋了好半晌才真诚地开口道：“少主……老奴佩服！”
不得不佩服，杨开的那一记星痕没有攻击对象，而是直接将它在手背处点爆了。
其中一旦有些许差池，杨开必死无疑！
幸运的是，杨开控制的很好这一招的绝大部分杀伤，都加诸在那虫王身上，自身只承受了一点点余威而已。
对自己都如此心狠手辣，这可不是一般人能够干出来的。地魔是真心真意地服气了。
“你先警惕下四周，我可能要恢复几日！”杨开撕开衣服，将受伤的右手缠绕着，急匆匆叮嘱一声，便闭上了眼睛。
星痕威力巨大，当初杨开一拳能将一只六阶妖兽打爬在地上，现在纵然只承受了一些余威，也不是他这个气动境五层的武者能化解的。
右手剧痛，一身无气紊乱，五脏六腑被震的都有些移位。
唯一让杨开欣慰的是，手背上虽然血肉模糊，可星图空间依然还存在，自己倒不虞担心日后无法使出星痕这个杀招。
花了不少功夫，杨开才将一身元气拨乱反正，不停地运转真阳诀，控制体内的真阳元气温润着受伤的部位，清除体内的淤血。
足足两日，杨开才缓缓地睁开眼睛，第一时间问了一声：“那些虫子没打进来吧？”
这是他最担心的问题，那些小虫子倒不用太担心，等阶低，就是数量多，可那些有人身高的大虫子，分明是档次不低的妖兽，任何一只恐怕都不比云霞那几个弟子差多少。
“没有。”地魔答道：“那些虫子不敢进这里的，这里是虫王的住处。”
“没有就好。”杨开松了一口气，不禁觉得自己的伤势恢复起来比以前要快很多，将缠绕在右手上的布片解开，虽然那手背处还是一片血肉模糊，可分明已经在迅速愈合了，已经看不见白森森的骨头和筋脉。
地魔仿佛知道杨开的疑惑，开口道：“少主上次在云霞右年岛炼化了几滴凝血珠．身气血大涨，恢复起来比以前自然要快，气血多，生命力就旺威。”
“原来是这样。”杨开暗暗点头。
“少主，那虫王虽死可你有没有感觉到它给你留下什么东西？”地魔问出一个让杨开疑惑的问题。
“什么东西？”
“老奴不知，还请少主细细查看。”
听他说的严肃，杨开也皱起眉头，沉浸心神在体内搜索起来。
好半晌，他果然发现体内有些不对劲，有一缕不同寻常的能量沉淀在丹田中，这并非自己修炼得来的真阳元气，也没被傲骨金身吸收。就那么呆在丹田内，若不是地魔提醒的话，杨开也发现不了。
“这是怎么回事？虫王残留的能量？”杨开狐疑。
听他这么说，地魔不禁松了一口气，道：“果然如此！”
“你知道些什么？细细说来。”
“少主可还记得，老奴之前说过，这东西跟我知道的一种上古异虫有些相似？”
杨开点了点头。
“之前老奴只是怀疑，也不敢肯定，毕竟我也未亲眼见过这种东西，只是有所耳闻，随后与它交手，便有了五六成的把握，现在少主既然感受了一些不同，那就可以确定，它果真就是那种上古异虫了。”
“什么样的虫子？”
“噬天虫！”地魔道出名字之后连忙道贺：“恭贺少主，又将得一异宝，少主福泽深厚，让老奴羡慕啊。”
“说明白点。”杨开摆正坐姿，准备听地魔讲些不为人知的密事。
“这种上古异虫什么都吃，尤其是喜欢吞噬各种各样的能量和血肉。而且每一只噬天虫体内都存在一种机缘，若有人能将之炼化，便可获得天大的好处。这机缘说不准是什么，可能是一部无上功法，可能是一种绝顶的武技，也可能是威力巨大的秘宝，更可能让人毫无隐患地实力大涨！其中万干变化，讲不清道不明，只看个人运气如何。”
“一只虫子体内怎会有这些东西？让人实力暴涨我可以理解，可出现什么无上功法和武技就太离奇了吧？”杨开吃惊不已。
“少主有所不知，这噬天虫每一只都是应运而生，及其稀少，体内蕴藏天道，种种奇妙便是老奴也自叹不如。而且，这世间有许多无上功法和武技，本就是天地自主孕育而生，存在于世间，被有缘人窥探得玄机，才得以流传出去，所以一只虫子体内出现这些东西也不足为奇，更何况，它还是鼎鼎大名的噬天虫！”地魔的语气充满了艳羡，说完之后见杨开许久没有反应，惊愕道：“少主你不信？”
“不知道，但既然可以炼化，炼化后就知道它是不是真有这么神奇了。”杨开没说信，也没说不信。
耳听为虚，眼见为实，更何况关于这噬天虫的一切，地魔也是道听途说的，事实到底如何他开不知晓。
再次闭上眼睛，杨开以心神沟通沉淀在丹田处的那一丝诡异能量，运转真阳诀，以炙热的真阳元气焚炼着它。
一个周天，两个周晨……日复一日不停地运转焚炼，那一丝能量也在缓慢地变化，最开始它与杨开格格不入，毕竟是虫王死后留下的东西，并非杨开自身所有。
但随着焚炼，它渐渐地染上了杨开的气息，终在某一日，突然一分为二，不受控制地涌入杨开身子中，与此同时，杨开感觉到自己背后的两侧肩肿骨处传来一阵刺痛，宛若被烙铁印上一般。
疼痛来的快，去的也快，没等杨开反应过来，便已消失不见。
细细地查看了一下自己的实力，发现还是气动五层境界！
地魔这年大忽悠！杨开气及。
他虽然不太相信地魔之前说的话，可心里也隐隐抱着能让自己实力大涨的希望。
但直到把那东西炼化了之后，实力都没增长一点，更不要说什么无上功法，绝顶武技了，连秘宝的影子都没看到。
脸色铁青地睁开了眼，地魔逍不及待地询问：“少主可有收获？”
“收获个屁啊，那东西被炼没了。”杨开没好气地答道。
地魔大惊：“不可能啊，这可是传说中的噬天虫留下的天道能量！”
“传说，都是忽悠人的！”杨开语重心长。
“不不不，少主有所不知，老奴记得以前有个敌人，正是因为炼化了一只噬天虫，得了一种无上秘法，才成就一世威名的，这不是传说，这是真正发生的事情，老奴以性和……以神魂担保。”地魔就差没赌咒发誓了。未完持续
正文 第一百九十一章 阳炎之翼

一般来说，地魔敢以神魂担保的事情都有九成九的把握。
听他这么一说，杨开不禁脸色凝重起来。
如果那真的是所谓的天道能量，自己肯定不会毫无收获。回想刚才发生的一切，杨开将注意力集中到了后背两侧的肩胛骨处。
在那一丝诡异能量被炼化掉的时候，肩胛骨这里感觉到了一丝滚烫，除此之外，再无任何异常。
当注意力集中到这里的时候，杨开分明感觉到自己一身的元气都往两侧肩胛骨处涌来，心里莫名其妙地生出一种被束缚的感觉。
这种感觉传来，让他不由自主地加大了元气的输出。
蓦然间，束缚被挣脱。
哗……地一声轻响，整个地洞刹那间华光大放，杨开被吓了一跳。
“我的天……”地魔的呻吟传出，如果他有实体的话，现在保不准是个瞠目结舌的状态。这老魔头活了不知多少年，虽然一直被封印着，最近才出世，可见识渊博，世间之事鲜有什么能让他失态的。
但是现在，他失态了……
“这……”杨开也怔住了，万万没想到会发生如此离奇的事情。
自己的后背处，竟生出了两只纯粹由真阳元气构成的翅膀，翅膀不大，大概只有半丈长短，组构其形成的真阳元气看起来颇有些不稳定，随着杨开心情的起伏正在摇曳抖动着。
侧眸打量过去，杨开的眼珠子有些颤抖。
这一对生在自己肩胛骨处的翅膀造型大气张扬中透着一股优美，尤其是真阳元气的颜色，似熊熊燃烧的火焰，给人一种狂放不羁的感觉。
杨开和地魔谁都没有说话，仿佛已经失去了语言的能力，所有的心神都集中在这一对翅膀上。
过了许久，杨开才突然回过神来，皱眉道：“地魔，这个算是什么？”
地魔吞咽口水的声音传出：“飞天之力！”
“秘宝？”
“不。这比秘宝贵重多了，这是天道能量赋予少主你的能力，其中玄机老奴也不甚了解。唯有少主日后自行揣摩。”
杨开微微点头，心念一动，背后的两只阳炎之翼呼扇起来，在地洞中卷起一阵轻风。竟带着他飞了起来。
但还没飞多高，便撞到了洞壁，背后的阳炎之翼也蓦然消失，杨开一头朝地上栽下，跌了个七荤八素。
细细地揣摩试验许久。杨开才确定自己真的从噬天虫那获得了飞天之力，那一对阳炎之翼，也确实是自己体内的真阳元气凝成的。
确认了这一点之后，杨开忍不住心头一松！
随着云霞宗那些人落难隐岛，这几日杨开虽然没跟地魔说过什么，但自己其实也是有些担心的，他不知该如何才能回去。
本来是想修炼至真元境，有了飞天之能再做打算。或者是在这隐岛上抓一只飞行妖兽。载着自己回去，但无论哪一种方法都有些不靠谱。
隐岛距离海城毕竟有万里之遥，便是神游境也不一定飞得过去，更何况真元境和那些自己能抓到的妖兽？
现在好了，自己竟能用真阳元气在背后凝出一双阳炎之翼，困扰杨开的问题迎刃而解。
这一双阳炎之翼。按地魔的说法是来自于那只噬天虫体内残余的天道能量，不是秘宝。也不是武技，而是衍化成了一项特殊的本事。
不过想要施展这个本事。同样得消耗元气，而且消耗的还不少。
地洞中并不适合试验阳炎之翼，杨开收敛心中的兴奋，突然又想到了一个问题：“地魔，你说外面那些虫子……”
“少主你想多了，噬天虫及其稀少，虽然它繁衍出不少子孙后代，但外面的虫子已经不能算噬天虫了，只是一种妖兽罢了。”地魔显然知道杨开打什么主意。
“哎！”杨开一声叹息，不过想想也对，那些虫子杀都杀不完，若每一只体内都有天道能量，那还了得？
神色又是一振，杨开道：“不过炼化了噬天虫之后，我发现自己好像能控制那些异虫！”
“有这等事？”地魔惊奇。
“试试就知道了。”杨开心念一转，外面不大一会便涌过来一大片异虫，有大有小，但都止步在这个地洞之外，仿佛这个地洞对它们来说是禁地。
“哈哈！果真如此！”杨开大笑。
那些小虫子虽然没什么杀伤，可数量众多，让杨开欣慰的是那些大虫子，个个都是三四阶的妖兽，更有那么两只达到了五阶的程度。
五阶，可是相当于真元境的高手了。
在隐岛中行事寻宝，若是有它们相助，定会轻松不少。
这一趟深入虎穴，当真是来对了。
心情愉悦，杨开走出地洞，那些大大小小的虫子连忙退避，主动让出一条道路。地魔见到此景，不禁啧啧称奇。
此间事了，杨开本打算直接离开这个虫穴，带着这群异虫去隐岛中横行一番，但突然又想起一个人来。
俞傲晴！这位云霞的天之骄女此刻也不知怎样。
若她此刻已经死了，那自然尘归尘，土归土，之前有什么恩怨也可以就此放下。若她还没死，杨开想把她带在身边。
倒不是要照顾她，而是这隐岛上肯定还有云霞宗高手存在，若自己出去之后不小心碰到了那些高手，有俞傲晴在手上，总归是个筹码。
想到这里，杨开顺着记忆中的道路朝关押俞傲晴的地方行去。
走了许久，总算是来到之前的地洞中，但杨开才探头朝内一瞅，神色立马就变了。
这地洞中，竟不止俞傲晴一个。
除她之外，还有三人！
其中两个是云霞年轻一代的弟子，另外一人却是云霞的一位长老，杨开在大船上的时候听过他的名字。
孟星远，实力虽无法与俞修平相比，可也是真元七层的高手。
他们怎么在这？杨开神色一愣。
孟星远等人会在此地，倒也算是俞傲晴的运气。那一日大船破碎之后，云霞等人分散，孟星远集结了好几个弟子，也与俞傲晴等人一样，一边在隐岛中探索一边寻找门人。
接连好多日，途中遭遇许多危险，弟子们也死伤惨重，到如今只剩下两人而已。
今日行至此处，发现外围那层雾气有些古怪，孟星远便带那两个弟子飞了进来查探究竟，这一查，便看到了齐元的尸体，随后顺藤摸瓜找到了这个虫穴。
虫穴口处，有一片俞傲晴衣裙碎裂的布料，孟星远当即便知情况不妙，领着两个弟子偷偷地潜入进来，本以为会很艰辛，却没想到沿途竟没遇到任何攻击，就这么轻松地找到了俞傲晴。
他们哪里晓得，那些虫子刚才全被杨开给召唤了过去，所以才如此顺利。
杨开回来的时候，孟星远和那个云霞弟子也才刚刚抵达不久，俞傲晴失魂落魄，心惊胆战地叙述这几日自己的遭遇，以及张钰和罗芊芊她们的下场。
正说着的时候，杨开就出现了，双方都是一愣。
孟星远不记得云霞有这样一个弟子，俞傲晴显然没想到杨开还能活着回来。
但旋即，俞傲晴的眸中便涌出一丝怨毒和愤怒，咬牙道：“孟师叔，此人不是我云霞弟子，而是混在船上的贼子，齐元就是被他杀了，还请孟师叔出手，替齐元师弟报仇！”
她只字不提杨开欺辱她的事情，就是怕事情传开不好做人。
之前她不敢对杨开怎么样，一来此地就只有她与杨开两人，有些同病相怜，二来她身心疲惫，也不是杨开的对手。
但是现在不同了，孟星远等人找到了此处，自己完全可以平安离开。对于杨开这个曾经扒光过自己衣服，亵渎过自己身子的男人，俞傲晴哪里愿意放过？
她恨不得亲手将杨开碎尸万段，以解心头之恨！
只要他死了，那一日的事情就无人知晓，自己以后也依然是云霞的天之骄女！
说出这句话之后，俞傲晴微昂着头颅，倨傲地看着杨开，眼中全是复仇的快意。
孟星远脸色一冷，喝道：“小子好胆！竟敢杀我云霞弟子！给我杀了他！”
他这话是对那两个云霞弟子说的。
话音刚落，那两人便毫不迟疑地朝杨开痛下杀手！
杨开深深地凝视着俞傲晴，眼中划过一丝寒意，身形一晃，便闪出十几丈开外，待那两个云霞弟子追过来的时候，杨开又闪了出去，接连几次，便不见了踪影。
“好快的速度！”孟星远忍不住有些惊叹，那步法实在是奇妙的很，也不知是什么档次的武技。
“晴儿你还能走吧？”孟星远问了一声。
“恩。”俞傲晴点了点头。
“跟师叔出去。我倒要看看那小子如何离开那一圈雾气！”孟星远冷哼一声，倒也不急，只要外围那一圈雾气还在，真元境以下的武者就别想离开，除非有飞行秘宝。
“师叔你可一定要杀了他，他之前甚至还想欺辱罗芊芊师妹，若非我一力阻拦，他怕是已经得逞了。”俞傲晴美眸寒霜，毫无愧疚之意地往杨开头上扣屎盆子。
孟星远果然怒气腾腾：“敢打我云霞弟子的主意，真是胆大包天！晴儿放心，叫师叔抓着他，非抽筋扒皮不可！”
俞傲晴露出一丝森冷的笑容。
正文 第一百九十二章 石门

还不等孟星远和俞傲晴走出多远，外面突然传来一阵激烈的交战声，片刻后，那两个追着杨开出去的云霞弟子狼狈不堪地退了回来。
“怎么回事？”孟星远喝问。
“师叔，好多虫子！”其中一个面色难看，急忙答道。
无需他回答了，嗡嗡之声传入孟星远的耳中，下一刻他就看到一大团黑漆漆宛若雾气一般的东西迎面扑来。
这一团黑漆漆的东西，全是一种只有拳头大小，挥舞着翅膀的黑色异虫组成的，入眼望去，这些虫子将甬道完全占据，数量数之不尽。
俞傲晴失声叫道：“师叔，我们就是被这些虫子抓来的。”
孟星远面色一冷，喝道：“退到我身后！”
脚步一错，冲到云霞弟子的前方，手上大开大合，凶猛的真元磅礴喷出。
那些异虫被孟星远的招式打中，如下饺子一般，扑簌簌的往下掉落着，前方陡然被打出一片真空地带。
“师叔好厉害！”其中一个云霞弟子看的目眩神驰，忍不住赞道。
“随我杀出去！”孟星远气沉若渊，一马当先，施展手段朝前冲杀，两个云霞弟子将俞傲晴护在中间，紧随孟星远身后。
一步步地朝外推进着，孟星远每次出招，都必定能干掉几十只异虫，但奈何这些虫子数量实在是太多，杀之不完，他接连出手十几次，不禁有些气喘之象，脚步顿了顿，深吸一口气，压下翻滚的气血，再一次施展出猛烈的招式。
几人沿路过处，地面上满是异虫的尸体，铺了厚厚的一层。
冲出约莫五十丈左右，孟星远突然脚步一顿，面色陡变。
这个地洞深处传来一阵咔嚓嚓的声响。头顶上的洞壁。也悉悉索索地往下掉落着泥块，旋即，轰隆隆的声音入耳。整个地洞摇晃起来。
“不好！”孟星远惊叫一声：“这里要塌了，快走！”
他身后的三个云霞弟子也是面色骇然，急忙跟上他的脚步。
但，前方有那无数的异虫挡路。他们想快也快不起来，孟星远把吃奶的力气都使了出来，也依然无法让那些异虫退避，匆忙间，有漏网之鱼朝他身后的三人攻去。让他们一阵手忙脚乱。
又奔出三十丈左右，前方的甬道突然塌陷，彻底堵住了他们的去路。
孟星远和三个云霞弟子面如死灰，俞傲晴更是一脸呆滞，显然没想到刚看到一线希望竟又陷入绝境。
轰隆隆的声音不绝于耳，杨开此刻已经飞奔到了洞口处，当他窜出虫穴的一瞬间，整个脚下的大地便猛地往下一沉。
不敢停留。杨开继续朝前飞奔着。
在被那两个云霞弟子袭击的时候。杨开就已经让那些异虫毁掉虫洞了，他知道自己正面与真元境高手交锋肯定没什么好果子吃，现在有异虫在手，自然是要利用一番。
这些虫子擅于打洞，毁掉自己的巢穴更是轻而易举。
山崩地裂的动静传出，杨开一直飞奔出好几里路。这才停下步伐，回头望去。只见以虫穴洞口为中心，方圆几里的范围。大地都往下矮了一大截。
整个虫穴完全塌陷。
但杨开依然不放心，他不知这样的塌陷，是否能取真元境高手的性命，心念转动，让那些异虫在地下搜寻着云霞等人的踪迹，务必要做到斩草除根！
静静地等了约莫有盏茶功夫，杨开突然听到地下传来一声不甘而凄厉的惨叫。
那是孟星远的叫声，应该是异虫们寻到了他，此刻正在战斗。
渐渐地，叫声弱不可闻，最终消失。
孟星远这个真元境高手都死了，那几个实力远逊于他的云霞弟子自然无法活命，可能在虫穴倒塌的瞬间便已被深埋。
“可惜一个如huā似玉的美娇娘了。”地魔感叹一声，俞傲晴绝对是不可多得的美人，但此女心思歹毒，蛇蝎心肠，实在该死。
地魔也只是有些惋惜而已。
杨开沉默不语，神色漠然，静静地站在原地。
不多时，这方圆几里范围的土地都蠕动起来，无数异虫从地下钻出，围绕在他周边，等待着命令。
这些异虫，将是杨开在隐岛上赖以生存和探索的依仗。
自混入云霞到现在，杨开一直小心翼翼，如履薄冰，直到此刻，才总算是摆脱了云霞的人，让人平白生出一种放松和自〗由的感觉。
是时候大干一场了。
这些异虫都能飞行，而且速度还不慢，杨开也不担心带不走它们。
领着这些异虫往外走去，来到那一圈雾气封锁的边缘，杨开下达了破去雾气的命令。
当下便有几只大家伙飞了过来，冲进雾气中一阵啃咬。
肉眼可见地，封锁这方圆十几里的雾气很快被啃出一个缺口。杨开的神色动了动，这些雾气倒是可以当成一个杀招，只是这些雾气好像只有那些大异虫才能喷出，拳头大小的异虫根本没这个本事。
接下来几日，杨开并没有急着在隐岛中探索，而是先寻了一个隐蔽的地方，熟悉自己的阳炎之翼。
几日后，杨开凌空立在隐岛的上方，举目观察着整个岛屿。
身在半空中，这个神秘的岛屿所有的一切都印入眼帘。
对应着自己几个月前在姜家夫人那里得到的图案，杨开很快便辨明了自己所处的位置，也寻觅到了正确的路线。
往前飞了一段距离之后，杨开便落下地面，施展步法朝前驰去。
利用阳炎之翼的速度固然会快很多，但消耗掉的元气也是庞大无比，在这神秘的孤岛上，杨开不太敢浪费自己丹田内的阳液。
而且飞在空中，及容易暴露目标。很有可能被飞行妖兽或者云霞宗的高手给盯上。
利用步法赶路纵然慢了很多，却是最安全的方式。
一连好几天时间，杨开都在赶路，沿路若是碰到些什么天才地宝，也毫不客气地收下吃掉，将其淬炼成傲骨金身的能量。
隐岛上确实危机重重，强大的妖兽比比皆是，若非杨开小心谨慎，恐怕早就迭遭大战。
这几日行来，根本没有发现云霞那些人的踪迹，倒让杨开一度怀疑云霞的人是不是全死光了。
但随着接近最终的目的地，杨开总算是看到了一些人类走过的痕迹。
越发谨慎小心。
隐岛的正中心位置，是一座孤峰，高大约只有百丈左右。乱石嶙峋，风景独秀。根据姜家夫人给出的图案，杨开可以确定那图案最终指引的地方便是这座孤峰。
但现在看来，云霞那些人好像也将目标瞄准了此地。就是不知道他们到底有多少人，都有什么样的实力。
来到孤峰下，杨开踌躇了许久，这才一咬牙朝上攀去。
压抑心跳，屏住呼吸，杨开才攀到一半的距离，便听到上方传来一阵剧烈的响动，震的整个孤峰都有些晃动。
心中一凛，知道上面肯定是有了什么变故，脚步也不由加快许多。
待一炷香之后，杨开来到了顶峰处，悄悄潜伏在一旁，鬼鬼祟祟地朝声音来源的方向望去。
大约几十丈之外，有云霞的几个人正在凶猛轰击一扇石门。
观察了一会，杨开不禁心头一松！这几个人当中，并无云霞的那个太上长老霍香兰，为首的赫然正是俞修平，还剩下几个人，大多都是真元境的高手。
只不过此刻，这几人看上去模样颇为狼狈，应该是这一路上吃了不少苦头，许多人身上还带着伤，浑身血迹斑斑。
幸亏他们是这种状态，要不然杨开估计自己也无法潜入到附近还不被发现。
这些人各持武器，施展招式，一次又一次地轰击那挡在面前的石门，每一次攻击，都让石门震动不已，从石门上还有一圈氤氲的光芒荡出，让他们的攻击无功而返。
“俞师兄……”其中一人气喘吁吁“现在怎么办？”
俞修平面色阴沉，颇是不耐：“还能怎么办？继续打，一定要轰破这该死的石门！我云霞这次损失惨重，连两位太上长老都陨落了，若是毫无收获，有何颜面回去？”
听到这句话，杨开不禁大喜。
原来，霍香兰也死了！就是不知道那神游境的老妪到底是怎么死的。不过这个消息无疑让杨开吃了一颗定心丸，再也无所畏惧。
俞修平冲上前去，不要命地催动真元，一次又一次地猛攻着石门，嘶声低吼：“两位太上长老陨落，云霞弟子死伤惨重，俞某人的女儿也下落不明！所有的一切，都只为这道破门，若是无法破开，我等便自裁于此，何必再苟活于世！”
俞修平的疯狂让其他几人的脸色也不太好看，这一次外出探索隐岛，根本就是个错误的决定。
若早知此行如此凶险，他们哪里还会离开云霞宗？以云霞宗的底蕴，显然还不具备探索隐岛的资格和实力。
但是俞修平的话显然也激起了这些人的干劲，几人也不忙着恢复了，皆都闷声不响，一同出手朝那石门打去。
这道石门必定是前人留下的屏障，虽然坚固无比，可不代表它牢不可破，几个真元境高手毫不停歇地猛攻不休，孤峰上不断地传来碰碰的响动，不到一个时辰的功夫，便将这石门打出了些许裂缝。
见到希望，云霞众人下手越发狠戾许多。
正文 第一百九十三章 海外密事

渐渐地，石门上的裂缝越来越多，眼看就要将其轰碎。
但突然间，一声清脆的鹰啼之声遥遥传来。
正攻击着石门的云霞诸人面色大变。
“是那巨鹰！”一人惊恐喊道“是那撕了太上长老的巨鹰！”
由不得他们不恐慌，之前他们在霍香兰的带领下，于隐岛之中探索，倒也收获颇丰。几日前，他们突然在一处绝壁上发现一个鸟巢，里面还有一只未长成的幼鸟。
虽未长成，却也及其神俊，一看便知是档次不低的妖兽。
霍香兰见猎心喜，竟飞上去将这幼鸟抓了回来，准备饲养。哪知这一下却是惹了天大的麻烦，抓到幼鸟不到半日后，便被其父母寻至，那是两只庞大无比，恐怖至极，实力至少也有六阶的巨鹰。
霍香兰虽然是神游境高手，对付一只巨鹰恐怕还勉强能够应付，但两只巨鹰恼怒她抓其后代，联手攻击，霍香兰只坚持了不到半个时辰，便被活活撕碎。
当时俞修平等人吓得神魂皆冒，一直躲藏在树林中不敢冒头，更不要说上去助阵了。等到巨鹰撕裂霍香兰之后，在天空中盘旋许久才慢慢离去。
本来俞修平等人以为自己逃过一劫，却没想到这两只畜生竟如此记仇，终在今日寻到了他们的踪影。
一声鹰啼传出，武炼巅峰俞修平等人便冷汗直冒。片刻后，远远地又有一声鹰啼传来，与之前那一声遥相呼应，放眼望去，只见东西两边，各有一个黑点正迅速朝这边接近过来。
“快，快打破这石门。”俞修平惊恐大叫“要不然我们都得死。”
两只六阶妖兽，以他们这些真元境武者的实力根本无法应付，一旦被抓到就是死路一条。
何须俞修平提醒，剩下的几个人哪个不是使出了吃奶的力气在攻击石门？但石门上的裂缝虽然越来越多，可依然直挺挺地竖在前方，挡住了他们的去路。
随着巨鹰迅速接近过来，有一个真元境高手承受不住这种死亡的压力，连忙展开步法朝下方逃去。
“回来！张师弟回来啊！”俞修平大吼“再加把劲，我们就能攻破这石门，可以进去躲避了，你现在逃，能逃到哪去？”
那张师弟哪还愿意留下？脚底生风，玩命地往下跑着。
众人本就看不到什么希望，被这张师弟一激，立马又有一人打了退堂鼓，一边急速道：“还是快跑吧，这石门一时半会怕是打不开了，现在逃跑，还有一线生机！”
说罢，他也急匆匆地朝下跑去。
人手本来就不够，突然少了两人，越发看不到希望。
其他人也是恨恨地一跺脚，连忙散开，各自逃命去了。
杨开把自己藏的严严实实，一动也不敢动。
悄悄地抬眼打量，只见天空中很快出现两只巨鹰的身影，即便隔了几百丈的距离，这巨鹰看起来也是神俊不凡，威风凛凛。真要落到近前，杨开估计它们至少也有七八丈长短。
两双犀利的鹰眼盯着底下逃窜的云霞诸人，一个俯冲朝下扑去。
不多时，一声凄厉的惨叫遥遥传来，传入杨开的耳中，让他心中一凛，传入那些云霞武者的耳中，让他们心惊胆战。
他们知道，又有一人惨遭巨鹰毒手了。
几乎是在这声惨叫停歇的同时，又一声惨叫传出。
第二人被巨鹰击杀。
真元境高手，在这高达六阶的天空霸主面前，脆弱的如新生的婴儿，根本毫无反抗之力。
杨开不敢有任何妄动，一直在原地匍匐等待了整整一天时间，确定那两只巨鹰和云霞的人全都没了踪影之后，这才从藏身的地方摸出来。
一脸的心有余悸！
幸亏自己没有依仗阳炎之翼四处乱飞，要不然碰到那两只巨鹰，只怕是凶多吉少。
皱着眉头来到那扇石门前，杨开望着支离破碎的裂痕，运转元气，一拳轰了过去。
石门一震，裂缝更密集了，石门上荡起的氤氲，也不如之前那么绚丽，反而有一种即将油尽灯枯的感觉。
察觉到这一点，杨开精神大振，一拳又一拳凶猛地朝那石门上攻去。
哪知等他打了几百拳之后，这石门还是一往如初，根本不曾碎裂“古怪！”杨开眉头紧锁。
想了想，在心中呼唤一声。等了许久之后，一片嗡嗡的声响传来，却是跟随在杨开身后的那群异虫。
这些虫子一直跟在杨开身后不远处，只等有什么危险，杨开便会将它们召唤过来助阵，却没想这一路上根本没有用到。
将那几个大虫子点出来，让它们冲那石门喷吐雾气，杨开想试试那些诡异的雾气是不是能将石门侵蚀掉。
几个大虫子倒也乖巧，得了命令来到石门前，张口便是一股股白色的雾气喷了出来。
刺啦啦……一阵声响传出，石门确实被腐蚀了一些。
见到这一幕，杨开点了点头，让这些大虫子不停地喷吐，自己坐到一旁恢复起来。
约莫不到一个时辰的功夫，杨开突然听到一阵哗啦啦的响声传出，睁眼一看，石门已碎，露出一个黑黝黝的洞口。
杨开没有贸然深入，而是让一群异虫先飞进去探探底细。
在外面等了半日，这群异虫又平安无事地飞了回来。
确认里面没有什么危险之后，杨开这才迈步朝内走去。进了里面，又下令让异虫们守住洞口，更让那些大虫子喷吐出一层雾气，阻挡在洞口外。
有了这些异虫和雾气阻挡，杨开相信就算云霞的那几人逃过巨鹰的追杀，再返回这里，也休想进来了。
一路朝内走去，这个山洞并不是直直的，而是一路盘旋往下。还未走多远，杨开便感觉浑身舒坦，好像在这山洞中，天地能量浓郁至极。
越是往下走去，这种感觉越强烈。
一直往下深入了几百丈，杨开估计自己已经来到了这个孤峰的底部，这才看到道路的尽头。
下方是一个巨大宽敞的空间，石壁上点缀着一丝丝光亮，让这里看起来有些富丽堂皇。
道路的两旁，有一排石头架子，分成了许多层，每一层上都摆放了一些东西。
杨开信步走去，来到石头架子面前，借助那一丝光亮看了最顶层一眼。
“太一门？”杨开望着石头架子上刻着的三个大字，神色不由一愣这个宗门他听过，正是在海城游历的时候听到的，是海外唯一一个足以媲美中都八大家的超然势力。门下弟子无数，高手众多，声名远扬。
怎么这个宗门与此地有些关系么？
就在刻着太一门字样的这一层石架上，杨开看到了一个宝印，伸手拿起，分量不轻，这个宝印应该是用一种珍贵的材料雕刻成的，甚至可以说，这个宝印本身就是一件秘宝。
查探一番，杨开赫然在宝印的底部发现了太一两个大字。
这果然是太一门的重宝！只是怎么会出现在这里？
带着一丝疑惑，杨开再往下一层石架上看去。
这一层石架上同样刻了字，而且居然又是杨开听过的一个大宗门。
“古云岛！”
这个宗门的实力虽然不比太一门，却也算是海外一流的势力了。而摆放在这一层石架上的是一本功法。
杨开随手翻了翻，只觉得这本功法有些不简单，应该档次不低，至少也是天阶的功法。但杨开本就修炼了真阳诀，又有阴阳合欢功，对功法并不需求，也就随手放下了。
再往下看，杨开的神色越来越古怪。
这个石架上每一层都刻着一个大宗门的名字，然后每一层上都有一些东西。或者是武技功法，或者是秘宝，或者是一些信物，稀奇古怪，不一而足。
这些宗门全都是海外一流二流的势力，足足有十几家，诸如云霞宗这样的三流势力，根本无资格出现在石架上。
如果所料不错，那这些石架上的东西，真的是那些宗门拥有的物件，只是，怎么会全部聚集在此地？
看着看着，杨开突然想起一件事。
那是在海城一处茶馆中听到的奇闻异事。
据说三百年前，有那么一个人遍求海外各大小宗门，想拜入这些宗门为徒，奈何他的资质实在有些不堪入目，每到一家都会被拒绝赶出，甚至有些宗门弟子更是对其冷嘲热讽，大打出手。他的毅力倒也不错，拜遍了整个海外的宗门，却依然无果。
心灰意冷之下，此人也有些绝望，更痛恨那些宗门不肯收留自己，发誓定要寻找到修炼之路。
此事原本也只是件小事而已，那些闻名遐迩的大宗门每年都不知要拒绝多少想拜入宗门的人，他只是其中一个罢了。
但，三十年之后，海外发生了一件大事。太一门的掌门印鉴丢失，不知被哪个神偷潜入宗门中给盗走了。
紧接着，海外的大宗门都传出消息，各有重宝丢失，这些东西有的很贵重，有的不见得有多贵重，但每一样都对这些宗门有着特殊的意一时间，各大宗门风声鹤唳，惶惶不安，生怕那个神偷盯上自己家的宝贝。但即便他们如何防备，也依然免不得被偷盗的的命运。
那个神出鬼没的贼子，总能在最不可能的情况下，将他们严密防守看护的东西取走。
正文 第一百九十四章 温神莲

此事当时在海外闹的沸沸扬扬，各大宗门颜面尽失。接连十几家的重宝被盗，也激起了这些宗门的怒火。
各方人马汇聚一堂，常年闭关的老不死们齐齐出动，想要寻觅那个贼子的下落，追回丢失之物。
功夫不负有心人，经过数月的打探，总算让这些宗门寻觅到一些蛛丝马迹。种种迹象表明，这个偷盗了十几家大宗门重宝的人，竟是三十年前被他们赶出山门的那个人。
也不知此人获得了什么样的奇遇，竟在短短三十年内将一身实力修炼到了让人难以企及的境地。
至此，各大宗门才知道为什么会有人偷盗自己家的宝贝。原来只是这个人记恨当年被扫地出门之事，想要给这些狗眼看人低的宗门一个教训而已。
那些宗门的高手找此人索要被盗之块，遭拒，一言不合，双方在海上展开殊死大战。
此人以一己之力，应对十数家大宗门的高手的联合攻击，那一战，海外的孤岛被打碎好几座，那些大宗门的高手也死伤惨重，至于那偷盗之人是死是活，就无人知晓了。
因为参与那一战的高手们回来之后，对此事只字不提。
有人说他被灭杀了，有人说他重伤逃遁，谁也不知事实真相如何。
随着时间的流逝，当年参与大战的高手们都死完了，这事才慢慢平息下去，但被盗的东西却一直没有找回来过。
杨开本也只当这是前人随口杜撰的故事，毕竟现在许多所谓的奇闻异事，都是那些说书人为混口饭吃，自己编造杜撰出来的，十件奇闻异事中，能有三件是真的就很不错了。就算是这三件，被无数人谣传，也渐渐失去了原味，被添加了许多水分在其中。
但，今日见到这一切，杨开才知道，那并不是什么故事，而是真正发生过的事情。
太一门的掌门印鉴，必须以太一门的独门心法驱动，才能成为一件杀伐秘宝。此刻，就摆在这个石架子的最顶层，蒙了一层又一层的灰尘。
古云岛的无上功法，修罗门的镇宗秘宝，落花教的千蕊血海棠……
哪一样不是价值连城，哪一样对这些宗门没有特殊而巨大的意义？
就算这些石架上有些东西本身没多少价值，可既然摆在这里，对那些宗门来说都是无可估量的宝贝！
原来，当年那人偷来的东西，全部被放在此地！
杨开心绪起伏，他能想象到，若是这些东西出世，将会给海外的那些势力造成多大的震动。
“咦，这些秘宝的档次还算马马虎虎啊，少主你要不要收几件来防身？”地魔突然开口问道。
这里的秘宝不多，只有三件而已，除了那太一印鉴需要配套的心法驱动，其他两件杨开若真想用的话，也可以收了，这些秘宝，至少也是天级的，杨开自然动心。
但一旦在外面使用露出了什么马脚，叫有心人给看去了，只会麻烦缠身，所以杨开有些顾忌。
对地魔的询问没有理会，杨开将手上的东西又放回了石架，这才一步步地朝内走去。
走不多时，迎面扑来一股浓郁而精纯的天地能量，前方不远处，似有五彩光华闪耀，动人心弦。
杨开神色一振，脚步不由加快许多。
拐过一个弯，进入一个看起来象是居室一般的地方，那五彩光华正是从此地传出的。
抬眼望去，杨开只见到一朵大概有脸盆大小的莲花悬浮在半空之中，而在这莲花的旁边，还有一片宛若水液的东西，包裹着这朵五彩莲花。
看似水液，却并非水液，反而给杨开一种莫名的心悸感，好似自己的神魂都有些慌乱不稳。
“温神莲！”地魔惊声，“居然是温神莲！我的天，此地居然出现了温神莲，而且还是五彩的温神莲！”
“宝贝？”杨开舔了舔嘴唇，有些兴奋地问道。
“何止是宝贝，简直就是至宝啊少主。”地魔激动的有些语无伦次，“这可是温神莲啊，天下武者梦寐以求的好东西。无论你实力多高，无论你修为多强，这东西对你都有巨大的用处。我，老夫当年怎么没有找到过这东西？”
杨开嘿嘿一笑：“听你的意思，这玩意你无法收取？”
地魔激灵灵打了个冷战，道：“少主开玩笑了，老奴现在就是一缕神魂，别说收取它了，若是被它碰到，不被它收了才怪。”
“跟我说说，这东西到底有什么用？你好歹也算是个老魔头，别老是一惊一乍的。”
地魔被噎的半晌说不出话来，心想你是无知者无谓，不知这玩意的珍稀和宝贵，所以才能如此淡定，若是叫你知道它的巨大用处，保证会跟老大一样失态。
他妈的，为什么老夫的运气没这么好？反倒是少主鸿运当头，前些日子才炼化一丝天道能量，获得了飞天之力，现在居然又遇到了温神莲，这运气该有多么逆天才能这么接连撞大运？
满心的羡慕嫉妒恨，地魔憋了许久才缓过神来，斟酌地开p道：“温神莲，顾名思义，是温养神识的天才地宝，神识，少主你知道的吧？虽然你现在是气动境，无法修炼神识，可它毕竟是存在于你的脑海中，你的感知就源自于神识。等到了神游境之后，你就能开始修炼了，神识越强大，好处就越明显，两个实力相当的人若是大战，神识强的人无疑会占据上风。”
杨开听的眉头紧皱，不耐烦地打断他：“说重点！”
这老货把自己当三岁小孩子来教导么？神识这东西杨开虽然无法修炼，可怎么也是知道的。
“是。”地魔郁闷，继续道：“神识的修炼很艰辛，比提升肉身的实力要困难无数倍。但有些天才地宝可提升神识之力，而温神莲，便是其中的至尊圣品。这种天才地宝，永远不会消失，永远不会被炼化，被人收了，也只会存在于武者的神识之海中，无需去管它，它自己会不停地滋润温养武者的神识，让神识慢慢变得强大，凝实。”
“不能被炼化，也不会消失？”
“不错，因为世上没有人的神识能够炼化温神莲，便是那些站在最巅峰的强者们也不行！”地魔的语气相当肃然沉重，“这是非常特殊的一种天才地宝，论价值，比起少主你前些日子炼化的噬天虫还要贵重许多。因为它会伴随着你的一生，自收它的那一刻开始起，至你的生命终结，它都在滋养着你，无时无刻，从不停歇，更不需你费心费力，你只要坐享其成就好了。”
“好东西，我要了！”杨开听的双眼冒光，直接就要朝前冲去。
“且慢！”地魔大声，“少主切莫鲁莽。”
地魔被吓死了，刚才杨开表现的还兴趣乏乏，没想到突然间就兴致盎然，这变化之快险些让他措手不及。
“怎么了？”杨开有些不悦。
“少主，你见这温神莲四周是否有一层仿佛液体一般的东西？你可知这是什么？”地魔问道。
“什么？”
“这是强者死后留下的神识之海！蕴藏着他的神识之力，少主你若这么莽撞地冲过去，以你气动境的实力，恐怕立马就会毙命！”
“识海？”杨开愕然，“人死了之后识海还能保存下来？”
神识之海，本就飘渺无形，而是一种精神上的力量体现，人死如灯灭，神识自然无法保留。
“其他人不可以，但拥有温神莲的人死后，识海是会保留的。这便是温神莲的强大之处。”地魔解释道，“对了，少主你若收了温神莲，等那一日挂掉了，也是这个样子。”
杨开不禁翻了个白眼，低头朝下看去，只见温神莲下方确实有一具枯骨，想来这具枯骨，便是当年闹的沸沸扬扬的那个神偷了。
他死在这里，温神莲和他的识海却保留了下来。
眉头挑了挑，杨开问道：“地魔你不是正需要这种神魂精神上的力量么？”
地魔嘿嘿讪笑道：“少主所言极是。若少主没其他吩咐的话，老奴要开始吞噬这人的识海了。”
“你需多久？”
“说不准，可能要一个月。”地魔答道，“毕竟这人生前不弱，又有温神莲相助，识海还算可以。”
“一个月，那我帮你护法！”杨开点点头。
“不用了，少主你且看那边，此地可不单只有温神莲一个宝贝。”
杨开扭头望去，只见一旁的洞穴底部有一股氤氲纯洁，肉眼可见的能量在涌动着，自进来这里之后，杨开的目光便一直被五彩莲花吸引，倒没注意太多。
“这是什么？”
“纯粹的天地能量，也可以称为地脉！少主好运道，你可先去吸所着地脉中的天地能量修炼自身，待老奴炼化这边的识海之后，再来收取温神莲。”
“这就是地脉？”杨开愕然，那个三百年前的神偷真是寻了个好地方修炼啊，怪不得三十年能修炼到让各大宗门都束手无策的程度。
原来不但有温神莲相助，还有这一处地脉。
“一处小地脉而已，况且已经快要枯竭了。”地魔应道。
“行，你去忙你的，不用管我了。”
地魔大喜，连忙裹着破魂锥飞了出去，冲进那片识海边缘开始吞噬起来，杨开甚至听到他发出一阵满足而的声音，好似饥渴了许多年的色中饿鬼抱住一个赤条条的美人。
正文 第一百九十五章 气动九层

杨开径自走到那一处地脉里面，才刚被那氤氲的天地能量包裹，便感觉到浑身一阵舒畅，无需运功，全身上下亿万毛孔自主舒张，每一寸血肉，每一个细胞都欢欣鼓舞。
很浓郁很精纯的天地能量，杨开有些喜出望外。
盘膝坐下，运转起功法，宛若鲸吸水，吞纳着地脉中的能量。
当年那个神偷能用三十年的时间修炼到海外诸多宗门头疼万分的程度，一是有温神莲相助，二是有这处地脉。
前者养神，后者养身，坐拥两大宝贝，实力提升不快才是怪事。
让人惋惜的是，这确实只是一条小地脉，蕴藏的天地能量并不是太庞大，又被那神偷吸纳了三十年，地脉中的天地能量已经所剩无几，即将枯竭。
可即便如此，对于现在的杨开来说，也是大补之物。
他身体的特殊性，让他能比当年的神偷更快地吸收这些天地能量。傲骨金身就是个无底洞，不管多少能量入体都能被吞噬，根本不虞担心会撑住。
而且地脉中蕴藏的能量，精纯浓郁，几乎不怎么需要被焚炼。只在经脉中运转一个周天之后，便涌入了傲骨金身的大仓库中，成为杨开的储藏和底蕴。
杨开在吞噬地脉之能，地魔在吞噬那神偷的识海之力，两人互不干扰，皆都身心愉悦，忘却了时间的流逝。
足足一个半月之后，杨开才深吸一口气缓缓地睁开了眼睛。
此地的小地脉被杨开这么一通毫无节制地猛吸，已经枯竭了，那氤氲的肉眼可见的天地能量也不复存在。
细心感受一下自己的现在的境界，杨开面色一喜。
不知不觉间，自己的实力已提升到了气动境九层只差最后一步，便可晋升离合境。
而且杨开能感觉到，其实自己体内的能量，无论是质地还是储存量，都已经达到了离合境的程度，差的只是那一层对武道的感悟。
每一个大境界的提升，都需要一些自己的感悟。在晋升开元境的时候如此晋升气动境的时候也是如此，现在想要晋升离合境，同样也需感悟。
只不过杨开还没触碰到那一层束缚这得看机缘和运气，并非一力苦修能获得的。
抬眼看了看，地魔果然已经将温神莲周旁的识海之力吸纳干净了，此刻正无聊地等着自己苏醒。
面前就是那五彩的温神莲，杨开缓缓地站起身，走到这温养神识的至尊圣品前。
“地魔收它有什么讲究？”杨开询问一声。
“没有讲究，若少主是修炼出神识的神游境高手，可能还需要与它做一番争斗，但少主现在毕竟还未修炼成神识，只需收了它就可以。”
既然没讲究，杨开也没好什么顾虑的伸出手去，探向那五彩温神莲，手指才刚触碰到这朵莲花，它便莜地消失不见。
与此同时，杨开蓦然感觉整个人神清气爽，脑海比以往任何一刻都要清明许多，甚至就连感知也增强不少。
不由自主地，杨开吸了一口气，浑身打了个舒爽至极的哆嗦。
用心查探根本察觉不到温神莲的踪迹，但杨开知道，它此刻肯定就在自己的脑海中，唯有修炼出神识之后，才能一见芳踪。
“哎，五彩温神莲啊，……”地魔又是羡慕又是嫉妒。
“哈哈。”杨开大笑不止。
“少主，日后你可得找些温养神识的天才地宝，供这温神莲吸收，待它有朝一日化成七彩，对你的帮助还会更大。”
“它能生长？”杨开有些惊奇。
“当然，温神莲初生之时，不过只有一种颜色，它也是有档次，色彩越多，档次越高，最高能到七彩的程度。打个直观的比方吧，一彩温神莲需要用百年时间，才能让一个人的识海扩大一倍，那么五彩温神莲只需二十年，七彩温神莲就只需五年！”
“厉害！”杨开暗暗咋舌，虽然他还没修炼出神识，却也知道修炼神识的艰辛，诚如地魔之前所说，修炼神识，比修炼肉身要困难百倍不止，可是现在有了温神莲相助，自己根本无需操心，神识就会越来越强，越来越凝实。
“这么说起来，五彩温神莲也算是不错的了。”杨开倒没什么不满足的，这东西能得到就已经是逆天之运，总不能指望一下就获得一株七彩的。
“自然是非常不错的宝贝。待日后成长到七彩的话，那就是世间至宝！不过这东西生长起来很慢，而且只吸收能增强神识的天才地宝的能量，想要将这五彩变成七彩，少主可得多费费心了。”
“随缘就好，不去强求！”杨开比较看的开，它若能zai自己有生之年变成七彩，也是自己的运道，若不能，强求也无用。
“少主有这心态就好。”地魔一阵佩服，年纪不大，可沉着稳重，越是与杨开接触，他越是有一种敬佩的感觉。
若换做其他的年轻人，以地魔一肚子坏水和老道的经验，早把别人给忽悠的团团转了。可面对杨开，地魔根本不敢起什么坏心眼，事事皆以他为尊。
“该出去了。”杨开深吸一口气，在此地待了一个多月，温神莲也收了，地脉也吸了，好处已经全拿光，自然无需再留下。
离开之前，杨开挖了一个坑，将那神偷的骸骨埋了进去。
一路朝外走去，路过那个石架子的时候，杨开迟疑了许久，这才忍住蠢蠢欲动的念头，不去看那让自己心动不已的秘宝，大步离开。
石架上有三件秘宝，除了太一印鉴不能用之外，杨开完全可以将其他两个收为己用。但当年那个神偷都没有动用它们，其中肯定是有什么玄机。
说不定自己一旦使用这些东西，那些海外的宗门便能通过特殊的方法感觉到。这并非杨开自己的推测，而是事实如此。许多大宗门都在自己的镇宗之宝上下了禁制，在一定范围内，外人一用就会被查探到杨开还打算回海城一趟，自然不敢炼化这些烫手山芋。
先丢在这里再说，等离开隐岛的时候再来取走。
往上几百丈，杨开又来到了孤峰的顶上。那群异虫还在尽职尽责地守护着破烂的石门，云霞那些真元境高手也没有重新返回的迹象，想来都被那两只巨鹰给猎杀了。
让大虫子破去门口的雾气，杨开走了出去。
站在孤峰上，杨开举目四望。
此地距离海城有万里之遥，想要离开隐岛，唯有依赖阳炎之翼，但是使用阳炎之翼的话，对元气的消耗太大，丹田内的阳液经过这段时间的折腾已经只剩下三十多滴了，根本不足以支持自己飞跃万里。
飞出千里都很勉强，一旦在海上遇到风暴的话，可能还需要绕路躲避，这样一来，阳液的需求更大。
至少也要攒够四百滴阳液，才能离开这个鬼地方！
四百滴，隐岛上有这么多阳属性的天才地宝么？
杨开心中有些没底，但无论如何，现在寻找阳属性的天才地宝，增加丹田内的阳液才是最主要的任务。
让异虫再次喷吐雾气封锁山洞，杨开又留了许多虫子在此地驻守，带着另外一半下了孤峰。
接连许多日，杨开都在寻找阳属性的天才地宝，收获倒也颇丰，只不过四五天时间，丹田内的阳液便突破到百滴以上。
有胸口处的阳源印指引，只要处在杨开三百丈范围之内，这些天才地宝都逃不脱杨开的搜索。
杨开也不急，现在整个隐岛上的活人，估计就只有他一个了。除了那些实力强大的妖兽之外，杨开隐隐已算得上是隐岛的主人。
到处探索收集，碰到天才地宝皆一并采下，是阳属性的便当场吸收化为阳液，不是阳属性的就先留着，放在包裹内。
偶尔遇到一些妖兽看护的奇花异草，杨开便指使那些异虫引开妖兽的注意力，自己伺机采摘，总是有惊无险。
当初在姜家夫人那里得到的地图帮了大忙，之前杨开还不知道那地图上被重点标注的位置有什么玄机，后来无意中深入一处，却碰到一只六阶妖兽后，这才醒悟过来，那些被重点标注的地方，皆是凶险之地。
从那以后，杨开便远远地绕开了这些被标注的地方，果然没再遇到什么太大的麻烦。
四下征战，走南闯北，不到半个月的时间，杨开便已探索完整个隐岛，所有能采摘的天才地宝都已经摘下了，整整装满了一个大包裹。
这些东西，尽是地级天级的好东西，比起当初杨开在云霞右半岛上的收获，要丰厚不止十倍。
阳属性的东西也收获许多，但直到如今，杨开丹田内的阳液也依然才只有三百滴左右。
三百滴阳液，如果运气足够好的话，或许自己能够坚持飞到海城。
只是或许，杨开没有十足的把握。
万一到时候飞不过去，不小心掉进海中，肯定是死路一条，就算淹不死自己，海中的妖兽也足以取自己性命了。
必须得再寻些阳属性的东西，凑够四百滴，才能万无一失。
难道……自己真的要去捋虎须么？思来想去，杨开心中一发狠，下在了决心。
正文 第一百九十六章 抢阳液

前些日子偶经一处凶险之地的时候，杨开感应到那边有阳属性的宝贝，但因那块地方也是地图上特别标注的位置，所以杨开没敢过去。
现在看来，不得不去一趟了，整个隐岛上的阳属性东西都已被收集完毕，想要凑够四百滴阳液，除了那里之外再无他处能有。
就是不知道那里有什么样的妖兽在坐镇。
必须得小心谨慎些才行，万一碰到象前些日子见过的那两只巨鹰，就算杨开有阳炎之翼也逃不过它们的追杀。
花费一日功夫，来到那一处凶险之地的外围。
杨开想了许久，这才下令让异虫们做些防备，仔细推测着任何一种可能会发生的情况以及应对方法，待有了腹案之后这才动身。
胸口处的阳源印再次传来炙热的反应，前方几百丈处确实有阳属性的东西存在，而且档次还不低，若是能量够多的话，足有自己炼化出四百滴阳液。
是成是败就看这一次冒险了，到了此刻杨开也无所畏惧，一步步地朝阳源印感应到的方向走去。
空气中似乎有一些腥气，四周还有妖兽出没过的痕迹，所有的一切都表明前方有莫大的危险。
再往前百丈，腥气越浓，杨开隐隐看到前方不远处，有一块暗红色的巨大岩石矗立在那。
阳源印感应到的阳气，正是从这块石头中散发出来的。
杨开心中一喜，顿时觉得回家有望，这么一大块阳属性异石，若是将其中的阳气全部吸收的话，四百滴阳液轻松便可以获得。这石头应该跟血战帮开采出来的阳炎石有些相似，但比阳炎石的质地要好很多。
继续朝前谨慎接近，杨开看到岩石下方，有一个不算太深的洞口，洞口内，有一只神俊的妖兽，正眯着一双紫色的眼眸盯着自己。
杨开心中一突，万没想到行踪就这么给暴露了。
但那只妖兽好像并没有要出来追杨开的意思，只是匍匐在洞内，不怀好意地打量着他。
这是它的老巢，是它赖以生存，强大的根源，不到万不得已的时候，它是不会离开的。
再往前走出三十丈，那妖兽喉咙里发出一阵威慑的低吼，紫色的眼眸中也闪动着一片凶残的光芒。
它缓缓地站起了身，一步步地走出了洞口。
直到这一刻，杨开才看清它的真身。这是一只样子象狼的妖兽，只不过全身毛发暗红，身高两丈左右，嘴角边的獠牙锋利如刀，冲着杨开一阵龇牙咧嘴。
无形的压力降临，杨开几乎有些喘不过气。
六阶妖兽！绝对是六阶妖兽，不比前些日子见到的巨鹰差多少。这样一只妖兽，杨开就算拼尽全力，也不可能将之击杀。
缓缓地弯下腰，杨开一边警惕这妖兽的动静，一边将脚边一块石头捡了起来。
随即，用尽全力，将石头朝那妖兽抛了过去。
这般明目张胆的挑衅，彻底激怒了那只暗红色的狼妖，杨开只见到眼帘处红光一闪，这妖兽便已出现在自己三十丈开外。
好快的速度！杨开面色一沉，没有丝毫犹豫，赶紧转身，施展开步法，迅速退去。
背后传来一声呼啸的风声，是那妖兽在迅速接近，杨开一身汗毛倒竖，脊梁骨都冷风嗖嗖的，将速度提升到了极限，不停地闪动着。
“少主，大事不妙，它快要追到你了！”地魔心惊胆战地惊呼。
“帮忙！”杨开不敢有丝毫分心，继续朝前飞奔。地魔应声而动，裹着破魂锥化为一道黑气就朝狼妖扑了过去。
那妖兽反应敏捷，竟在飞奔中张开大嘴，一口咬住了破魂锥。
地魔被吓得惨叫连连，狼妖却是没能将破魂锥咬断，发现这东西坚硬难啃，又将它给吐了出来。
地魔心有余悸。
这一阵耽搁，却让杨开又拉开了些距离。
再往前飞奔出百丈左右，总算是到了之前布局的位置，杨开不再逃跑，而是转过身望着那只妖兽，正见它如影相随地冲自己扑来，身在半空中，那嘴边的獠牙折射着渗人的光芒。
双脚一错，杨开闪到了十几丈开外。
不等他站稳脚跟，狼妖又扑了过来，它的速度，竟不比当日的噬天虫慢多少。杨开刹那间觉得压力陡降，再展步法，与其周旋了起来。
地魔此刻也终于杀到，配合杨开干扰那狼妖的注意力，稍稍缓解了杨开的尴尬局面。
一人一魔，与狼妖在这方圆数十丈的范围内飞奔不休，好几次杨开险些被它给扑到，总是在最危险的关头化险为夷，即便如此，杨开也是浑身大汗淋淋。
以气动九层的实力来对付一只六阶妖兽，实在是有些自不量力。若是没有那一套自创的步法相助，无需一个照面就会被这妖兽咬死。
但为了能离开隐岛，杨开也不得不冒险行事。
周旋了足足有一炷香的时间，杨开朝四周望去，这才露出一丝微笑，背后阳炎之翼哗地展开，飞上了高空。
“地魔，你与这些虫子阻扰它，我走了！”杨开叮嘱一声，转过方向便朝那块大石头处飞了过去。
“少主你可快一点，老奴真怕它把我一口吞了。”地魔惶惶不安，虽然藏身在破魂锥内不虞有什么危险，但万一真被它给吞了也挺吓人的。
这妖兽紧盯着杨开离去的方向，仿佛是察觉到他想打自己栖身之地的主意，不由一声怒吼，飞奔追出。
可刚跑出没多远，迎头就冲进了一片雾气之中。
刺啦啦一阵轻响传出，狼妖惨嚎一声，匆忙退后，忌惮万分地盯着面前的白雾。
这一圈雾气果然没辜负杨开的期望，强如六阶妖兽也无法自由出入，其强大的腐蚀性足以阻扰它的步伐。
狼妖倒也聪明，知道这雾气杀伤力巨大，连忙调转方向，企图从另一侧冲出，可它绕了一个大圈之后，这才发现此地方圆几十丈不知什么时候已经被雾气给包裹了，遮天敝地，让它上天无门，入地无路。
这便是杨开之前的部署了，提前让大虫子在此地吐出一大圈雾气，刻意留下一道缺口，引狼妖入内，再将缺口封闭，自己施展阳炎之翼从容离去。
从始至终，他都没想要杀死这只强大的六阶妖兽，也没能力击杀，只求困住它就成。
沙沙沙……
地下传来一阵让人头皮炸麻的声响，整片地面都沸腾起来，旋即，无数异虫从里钻出，悍不畏死地朝狼妖发起攻击。
狼妖愤怒嘶吼，浑身涌出一片火光，异虫们还未接近便簌簌地往下掉落。
地魔更是不敢靠近，只在一旁飞舞不休，扰乱狼妖的注意。
另一边，杨开已飞到了那块大石头边上，伸出双手摁在石头上，疯狂地运转真阳诀，牵引石头中的阳气涌入体内。
这块大石头中蕴藏的阳属性能量，确实比阳炎石要好许多。难怪那狼妖会在此地修炼，这种石头对它也是大有裨益。
澎湃的阳属性能量入体，一眨眼的功夫，经脉便鼓胀起来。
滴答……
一滴阳液成型，落入丹田中。
滴答、滴答……
杨开只觉得自己这一辈子都没听过如此动听的声响，丹田内的阳液几乎是以每一息一滴的速度在增加着。
三百二十滴，三百五十滴，三百八十滴……
前前后后不过百息的功夫，杨开就已经完成了预期的目标，整块大石头中的阳属性能量，几乎被抽空了十分之一。
但杨开并没有收手，依然在运转着真阳诀。
狼妖的嚎叫一声接着一声传来，声音中夹杂着愤怒和杀机，它毕竟是六阶妖兽，杨开不知那一圈雾气能拖延它多久，若它狠下心不顾自己损伤冲出来的话，异虫们也阻拦不住。
又过片刻，丹田内的阳液已经有五百多滴了，这样的数量，绝对足够支持自己飞到海城。
就在此时，一道黑气突然从那边飞了过来，正是破魂锥，地魔急切道：“少主，快逃命吧，那家伙要冲出来了。”
话音未落，杨开便看到了一道火红的身影正在迅速朝自己接近，它已经冲出。
狼妖身上冒着熊熊火光，正是这一层火光，抵挡了那一圈雾气的侵蚀，只是让它受了些小伤。
百丈，八十丈，五十丈，三十丈……
狼妖的速度如风。
哗地一声，杨开背后的阳炎之翼再次展开，在狼妖奋力一扑的同时，迅速窜上高空。
低头看去，那狼妖正用那双紫色的眸子盯着自己，喉咙里嘶吼不断。
杨开咧嘴一笑：“谢谢了！其实也没用你多少阳气，只抽了十分之二，用不着这么记恨吧？”
仿佛是听懂了杨开的话，对这得了便宜还卖乖的态度，狼妖异常恼火，吼叫连连。
杨开不愿再与其周旋，维持阳炎之翼也是要消耗元气的，阳炎之翼一振，便迅速离去。
狼妖倒也识相，知道自己拿会飞的敌人没有办法，自然没有去追。
来到之前的地方，杨开将那一包裹天才地宝收起，领着还活下来的异虫，朝孤峰所在方向走去。
两日之后，杨开才来到孤峰，进了山洞将石架上的东西一一取下，这些东西他虽然不敢贸然炼化，可也不会将它们留在此地。
若是利用的好了，这里的每一样东西都是大杀器！如今阳液已凑够，是时候离开隐岛了。
正文 第一百九十七章 古云岛

无边无垠的大海上，一道身影正在飞速飞驰，这个身影的后背处，有两只宛若大鸟似的翅膀，不过这一双翅膀却如熊熊燃烧的火焰，沿路飞过，连空气都被灼的扭曲。
杨开已离开隐岛一天时间了，这一天一夜他一直在飞着，手上提了两个大包裹，一个包裹是从隐岛处搜集来的天才地宝，另外一个包裹是那个石架上的东西。
带着这样两包东西飞翔，实在不是什么美妙－的事情，好几次杨开恨不得将它们全扔到海里去，却又狠不下那个心。
丹田内的阳液无时无刻不在减少，阳炎之翼需要消耗的元气实在太庞大，这一天的功夫，就少了近两百滴阳液，若非之前做了充足的准备，肯定不足以支持杨开回到海城。
那些异虫都被留在隐岛上，虽然这些虫子很听话，在某些时候也非常有用，但杨开真不知该如何把它们带走，只能忍痛割爱，全部放弃。
大海一望无际，蔚蓝的海水在身下波澜起伏，倒影着碧蓝如洗的天空，让人平白生出一种渺小恐慌的感觉。
也亏得这几日天气好，杨开担心的风暴并没有遇上。
飞了这么长时间，杨开实在是有些疲惫，那迎面刮来的逆风，几乎将他的脸都吹麻了，体力消耗严重，精神上倒是没感觉疲惫。杨开估计跟温神莲有关系这一朵至尊圣品被自己收入体内，温养自己的精神，自然不会有什么疲惫之感。
眯眼望去，前方大概五十里之外，有一片小岛的痕迹杨开神色一振，连忙转过方向朝那边飞去。
不多时，便已抵达。有了阳炎之翼，这赶路的速度确实没话说。
到了地方，杨开才看清这根本就不能算是岛，只不过占地面积大概只有方圆几丈的石块而已，也不知为什么会凸显在海面上。
也没那么多讲究了赶紧将手上的两包东西放下，软泥一般瘫在石头上，大口地吸着气。
好半晌杨开才缓过劲来，双手使劲搓揉着脸，慢慢恢复了脸部的知觉。
“嘿嘿，少主你实力还未到真元境，到了真元境之后有真元护体，飞起来就不会这么难受了。”地魔开口安慰。
“我算是知道为什么真元境以下的武者就算有飞行秘宝也不敢轻易动用了，这滋味实在不好受。”杨开咂嘴不已。
“其实少主你这已经算是好的了，若非之前炼化了几滴凝血珠，气血不够旺盛的话，也根本坚持不了这么久。”
恢复了大半天的体力，杨开再次动身。
又是一天一夜的时间杨开这才遥遥地看到陆地出现在自己的眼帘中。
背后的阳炎之翼太过招摇，自己手上的这两包东西也不能露光，否则定会招惹来杀身之祸。特意寻了个偏僻的位置，确定四周无人之后才落了下来。
查探一番，丹田内的阳液仅剩下几十滴了。两天多的时间，耗费了四百多滴阳液，这种损耗，若非之前有所准备肯定吃不消。
转头打量四周，此地很是陌生但杨开觉得应该距离海城不远，因为在云霞的大船上，他每天都在观察方向，这一次离开隐岛的时候，也是反向飞过来的。
走了许久，终于上了官道。
杨开现在一身灰尘仆仆，衣衫也多有破损，看上去跟穷苦人并无什么区别。只不过那两包裹的东西却有些动人心弦，若是遇到拦路街道的盗匪，恐怕也是一桩麻烦事。
沿着官道朝前走，途径一个小茶馆处，向那卖茶水的夫妇打探了一番，杨开这才知道自己确实有些偏了方向。
此地距离海城足有千里之遥。
确定下位置之后，杨开再次展开阳炎之翼，朝海城的方向飞了过去。
那里，还有一桩恩怨未曾了结！
一个时辰后，杨开来到了海城附近，他没有立刻进城，而是寻觅到之前那海边爷孙俩人的住处。
破烂的房门大开着，海风灌进屋内，让整个屋子都显得异常冰冷。
迈步走进，杨开发现屋内的陈设跟自己那一晚被抓走的时候并无区别，那老人和不说话的小姑娘已经不在了，应该是早已离去。
自己那一晚走的时候给了老人许多银票，足够他与小姑娘几辈子生活无忧。只要他小心一些，以后也不用再受什么苦难。
在附近寻了个安全隐蔽的地方，把两包裹东西都仔细地藏好，杨开只取了一株地级中品的灵药带在身上以换取些银两。
一日后，杨开现身海城。
也没做什么事，只是四处打探有用的消息。接连几天，杨开都在刺探各方面的信息，晚上则回到海边的破屋中。
三日之后，杨开动手了，他的目标是云霞宗！虽说姜家三女之死与云霞关系不大，但多少也有些牵连，更何况，杨开与云霞宗，本就有不可化解的过节。那不说话的小姑娘的父母，应该也是死在云霞内。
在一个夜晚，悄悄地飞了出去，略微布置一番。
无需再做什么，只作壁上观便可。
清晨，古云岛。
弟子们纷纷从修炼中醒来，各司其职，处理着岛上的大小事情。
身为海外一流的大势力，古云岛所占据的岛屿足有三个之多，比起云霞宗这样的势力，无论是资本还是门下弟子的素质，都要强上不止一筹。
依仗这三大岛屿上出产的资源，弟子们倒也争气，几百上千年来奇才辈出虽无法与太一门那样的超然大派争锋，却也声明显赫，威名远扬，鲜有人敢招惹。
但，古云岛的弟子都知道自己的宗门有一桩不能谈的秘辛，那就是三百年前曾经丢失过一本无上功法，至今未曾找回。
这样的秘辛，在海外每一个大势力处都有一桩。
但年轻人对这些事情很好奇，稍有一些风声走漏，总会刨根问底，一传二二传三，私底下谈的津津有味，每个人都心知肚明只是不会在门中长辈面前讨论罢了。
钟妙可是古云岛的一个普通弟子，资质算不得多好，入岛好几年时间了，也才修炼到气动境两层。
她被安排在古云岛一处偏僻的地方，喂养岛上的几只孔雀。这几只孔雀乃是岛中一位长老喜爱的宠物，她平日里也没什么事除了逗弄照看这几只孔雀之外便是刻苦修炼了，她知道以自己这平庸的资质，想要在人才济济的古云岛上出头，恐怕比登天还难。
倒也不会怨天尤人，只努力做好自己就成。
早上醒来的时候，钟妙可照例打开房门想要去喂食那几只比自己高贵许多的孔雀，但才刚迈出门槛，便看到了房门上插入的一柄匕首，匕首下有一封信函。
奇怪，谁把一封信丢在这里？
钟妙可心中疑惑，却还是伸手将信函取下，低眼看去，只见那信函上写着一行大字：古云岛岛主长老等亲启！
钟妙可顿时噘起了嘴巴，她以为是哪位师姐师兄戏弄自己。
以往这种事并不是没发生过。自己实力低地位低，又没人脉，长的也不漂亮，总是有些讨厌的师兄师姐变着法子来欺负自己取乐。
而且这信函上写的一行字也太奇怪了，居然要“岛主长老等”亲启。
既然是给岛主或者长老们的，干嘛插在我的门上！钟妙可酥胸起伏，感觉有些委屈，那些人真是太讨厌了。
心中微恼，还是打开了信函，从里面摸出一张泛黄的书页。
定眼看去，她轻声呢喃着：“化生破月功？”
一声念出，神色愣了片刻。
怎么听起来有些熟悉？而且这一张泛黄的书页看起来还真的挺有些年头了，至少也是几百年的老古董。
“化生破月功？”钟妙可又呢喃了一遍，脑海深处划过一些信息，一双眼珠子突然瞪得圆溜溜的，俏脸上满是不可思议的神色，两只玉手也忍不住有些颤抖了，好似这一张书页变得滚烫滚烫。
这不是……这不是那一本无上功法的名字么？私底下曾听人说过，三百年前宗门丢掉的功法，正是叫化生破月功。
前些日子还听那位来看望孔雀的长老自语过，若不是化生破月功丢掉了，岛上那几个天资出众的师兄师姐们修炼的速度还要提升不少。
这是真的还是假的？钟妙曼顿时心慌意乱起来，有些想哭。
再看一眼那泛黄的书页，她连忙将其塞回信函，连孔雀也顾不得照顾，提着裙子就蹬蹬蹬蹬地飞奔了出去。
路上遇到几个讨厌的师兄师姐，钟妙可甚至没听到他们如何冷言热语嘲讽自己的。
一连奔出十几里，总算是来到了那些孔雀的主人韩诏韩长老的住处。
还未入内，便被两个师兄给拦下了。
“干什么？”其中一人冷声喝道。
钟妙可大口地喘着气，好半晌才平复下来，捂着胸口颤声道：“两位师兄，我要见韩长老，有要事禀报。”
她虽然地位实力低，却也知道事关重大，不敢随口乱说关于化生破月功的消息。
那师兄冷笑道：“长老闭关，任何人都不见。”
“真的是有要紧的事禀告啊。”钟妙可急死了，一边说一边又要往内冲，却冷不防被那师兄搡了回来。
“你一个喂养孔雀的小丫头，能有什么要紧事？”另外一人轻笑，显然是有些看不起这个师妹。
钟妙可鼓着腮帮子，朝两位师兄瞪去，可他们不放行，她也过不去，无奈之下心思急转，也不知哪里生出来的胆子，双手放在嘴边拢成一个圈儿，运足了力气扬声喊道：“韩长老，大事不好啦，你的孔雀全死掉了！”
正文 第一百九十八章 兵出云霞宗

女孩子家的声音本就清脆，穿透力极强，再加上此时乃是清晨，此地又是长老居所，周围并无什么嘈杂之音，钟妙可这一喊，当真可以说是直传十里地，让附近所有古云岛的弟子都听得清清楚楚。
拦在她前方的两个师兄一听这话，脸色刹那间就白了，腿肚子一软，险些没倒在地上。
附近正在行走或者修炼的古云岛弟子们，更是在愣了片刻之后，脚底生风，匆匆忙忙地跑开。钟妙可这一喊，仿佛是丢下了一记绝杀禁术，人人皆在亡命奔逃。
完了完了，韩长老的孔雀居然死掉了，那可是韩长老的命根子呀！这些孔雀虽然只是凡兽，但它们都是韩长老的亡妻当年救回来饲养的，韩诏长老是个情种，妻子过世之后便将思念之情寄托在那几只孔雀身上，隔三岔五就会去看看，平日里对孔雀的态度，比对自己儿子还要亲。
可是……现在它们竟然全死了！
所有听到那句话的古云岛弟子都能想象出韩长老将会如何的怒火滔天，城门失火，殃及池鱼，现在不逃命，等韩长老发怒的时候说不定就会被连累。
“小……小丫头，你可知道自己在说什么？”拦在钟妙可面前的师兄惊慧万分，有些语无伦次，他也想跑，奈何实在没那个胆子。
“谁在胡言乱语？”一声怒吼从韩诏住处传出，下一刻，一个发须皆白的老者身影从内电射而出，落在钟妙可和那两个古云岛弟子面前，正是长老韩诏。
定眼望去，只见韩诏双眼赤红，身上仅穿着睡衣，赤着一双脚，显然衣服都没来得及换，鞋子也没顾得上穿便急匆匆地冲了出来，神游境的无上压力陡降，钟妙可和那两个弟子不由自主地打起了哆嗦。
韩诏一双眼珠子中满是杀气腾腾，双目一扫，定格在钟妙可身上，厉声喝道：“老大的孔雀怎么了？”
钟妙吓得半死，不敢作答，低着脑袋，双手捧着那封信函，恭恭敬敬地递了上去。
韩诏狐疑地打量这个照看自己孔雀的女弟子，伸手将信函拿了过来，深吸一口气，压抑心中的怒火，漫不经心地从信函内抽出一张泛黄的书页，随意地一撇。
下一刻，韩诏的一双眼珠子就猛地瞪圆了，如寒冬中无处藏身的鹌鹑，浑身抖动个不停，喉咙里更是嗬嗬有声，好似吞了一块骨头卡在喉咙里，嗬了好半晌也没说出个囫囵话。
那两个男弟子一见这阵仗，顿时浑身冰凉，暗道一声完了完了，看样子孔雀之死对韩长老的打击实在不小，强如神游境的他，此刻都有些承受不住。
“韩长老……”钟妙可弱弱地喊了一声。
韩诏这才如梦方醒，赶紧将那发黄的书页塞回信函内，愤愤地一跺脚，冲钟妙可训斥道：“这般天大的事情，为何不早点来禀报！”
两个男弟子心头一突，悄悄地往后退了几步，生怕自己被连累，又有些司情怜惜地望着钟妙可。
钟妙可委屈巴巴地道：“我也是早上起来才发现的，赶紧就来禀告了，这两位师兄不让我进去，所以我才喊了那么一声！”
“长老不关我们的事啊…………”那两个男弟子腿肚子一软，连忙跪下求饶。
韩诏理都没理他们，身形一闪便不见了踪影。
钟妙可和那两人愕然。
还没来得及松上一口气，韩诏又去而复返，一双眼睛如鹰隼般扫了一眼钟妙可，沉声问道：“此事无外人知晓吧？”
钟妙可连忙摇头。
“做的不错，你跟我来！”韩诏抓着钟妙可的胳膊，再次不见了踪影。
一直等了许久，那两个跪在地上的弟子才敢缓缓起身，互相对视一眼，皆有些迷茫无语。
长老这是……气糊涂了吧？孔雀都死完了，怎么他还称赞那个师妹做的不错？不是应该狠狠地教训她么？
而且，师妹那一嗓子喊出，只怕整个古云岛的人都知道了，怎么会无外人知晓？
古云岛岛主的住处，钟妙可跪在大殿中，四周静悄悄的，没有一个人的踪影。
韩诏将她带到此处之后就没再管她了，但钟妙可却发现岛上所有的长老护法们，都匆匆忙忙地来到这处大殿。
一群七老八十的老家伙们聚集在一起，也不知在商讨些什么。
等了足足有半日功夫，这群人才神色凝重地走出来，一个个风风火火地离开，最后只剩下韩诏长老和古云岛的岛主古风。
两人联袂来到钟妙可面前，古风和蔼道：“起来吧。”
“弟子不敢！”钟妙可低着脑袋。
古风呵呵一笑，随手扔出一物，丢在钟妙可面前，开口道：“持此令，自去丹堂领些自己需要用的丹药然后去蕴灵洞中闭关修炼吧……”
钟妙可浑身一颤，不可置信地抬头望着古风。
蕴灵洞！那可是古云岛中天地能量最浓郁的修炼圣地，在那里修炼，抵得上其他地方三倍的效率，从来都只有那些天资出众，被长老们认为有大前途的师兄师姐们才能去的地方，象她这种小人物，做梦都不敢想。
可是现在，岛主居然发话要自己去蕴灵洞中闭关修炼？
而且，还可以去丹堂领丹药？眼前这枚令牌，可是岛主令，持令如岛主本人驾临，可号令古云岛所有弟子。
“不必怀疑，这是你应得的。”从来没有给过她笑脸的韩诏，此刻竟也笑眯眯地望着她，面上一片和蔼可亲，犹如亲爷爷一般亲和，话锋一转，韩诏道：“但是记住，今日之事，无论是谁向你问起．”
“弟子什么都不知道。”钟妙可不是笨蛋，自然知道该如何回答。
韩诏满意点头，大手一拂道：“去吧！”
“谢谢岛主，谢谢韩长老！”钟妙可满心欢喜地道谢，感觉今日简直是撞了大运，只不过在门上发现了一封信函，居然就得了这么天大的好处。
到底是哪个恩人给自己留下的福泽呀？连个姓名都没透露，日后想报恩都找不到人。
捡起岛主令，钟妙可轻飘飘地出了大殿，还是有些如梦方醒的不真实感。
古云岛上暗潮涌动，有些精明的弟子赫然发现，岛上的高手们急匆匆地在朝一个地方汇聚，也不知道在忙些什么，隐隐给人一种风雨欲来的压抑感。
夜晚子时，古云岛众多高手集结于一处，登上一艘大船，朝一个方向开进过去。
船上汇聚了古云岛两百高手，岛主亲自坐镇，四大长老，三位护法倾巢出动，除此之外，真元境高手无数，船上的人，实力最低也是离合境的武者。
除了有限的几个人知道实情之外，其他人皆都一头雾水。
第二日，黎明时分，大船靠近了一座岛屿。
“那不是云霞岛么？”有人认了出来。
“我们来这里做什么？”
云霞宗虽然只是个三流势力，不比古云岛底蕴雄厚，可无论怎么说它也是个宗门，海外的势力一般都是各自发展，井水不犯河水，众人没想到这次航行的目标，居然是云霞岛。这是要跟云霞开战了？
古风身躯魁梧，双目如电，老而弥坚，立于船首，朗声喝道：“本岛主得到确切消息，我古云岛遗失三百年之久的化生破月功，此刻就在云霞宗中。”
化生破月功！
一船人都哗然起来，这可是古云岛的无上功法，三百前年丢失，直到如今也没有找到，怎么突然跑到云霞宗来了？
古风显然不想解释太多，继续道：“今日，搜索云霞，务必要将化生破月功给找回来，完成我古云岛列祖列宗的遗愿。若有反抗者，杀无赦！有言辞不实者，杀无赦！今日一战，只为化生破月功，若能寻回，尔等皆是我古云岛的功臣！”
“登岛！”古风雷厉风行，大手一挥，一船的高手急速登上云霞岛。
不大片刻功夫，凄厉的惨叫声从云霞岛上传了出来，间或夹杂着打斗和叫骂声，此刻正是黎明时分，一天之中每个人最放松的时刻，古云岛有备而来，又出手偷袭，以雷霆万钧之势，携无可匹敌之力量，云霞宗如何能够抵挡。
仅剩下的两位太上长老出关抵抗，却被古云岛的长老们联手击杀。
云霞宗宗主和长老们反抗无效，皆被杀死。古云岛高手所过之处，一片人仰马翻。
这一日，云霞宗血流成河，积尸成山，岛上弟子，死伤大半，所有离合境以上高手，尽被屠戮。
“找到了，找到了，我找到了，哈哈哈！”韩诏颤抖着双手从云霞宗一位长老的身上，搜到一本泛黄的古籍，正是古云岛的化生破月功。
急匆匆地将这本无上功法带回大船上，交给古风。
古云岛的岛主大人也是一片热泪盈眶，颤声道：“天佑我古云，历时三百载，化生破月功终被寻到，我古云列祖列宗，你们可以安息了。”
韩诏激动地问道：“岛主，那剩下的云霞弟子如何处置？”
“杀！”古风神色冷厉，只说了一个字，便决定了云霞的命运。
且不论化生破月功到底如何落到云霞手上，也不论到底有多少人看过这本孤本，全部杀死的话，也就无人知道化生破月功的秘密了。为保古云的无上功法不被外传，屠掉一个岛屿又算得了什么？
正文 第一百九十九章 千金买醉楼

只是，古风心中有一个疑惑，那就是到底是谁在暗中主导了这一切。他人老成精，也知道此人肯定是与云霞有过节，想借刀杀人，所以才会故意泄露化生破月功的下落。
要不然事情哪会这么巧合？
但古风纵然清楚这一点，却不得不顺从他的意愿，成为他手上的屠刀。因为化生破月功对古云岛实在是太重要了。
此人是谁？有如此心机手段，当真是不可小觑。
此时此刻，海城一座酒楼中，杨开坐在靠窗的位置上，手上端着一个酒杯，遥遥地朝云霞岛的方向望去，神色淡漠。
喝酒吃菜。
杨开从早上一直坐到晚上，没有动过身子。
云霞岛的战斗，也从早上打到晚上，弟子几乎被屠杀殆尽，只有些许漏网之鱼。
战绩显赫，古云岛两百人前来，只死伤三十多个，却覆灭了一个三流宗门，这点代价，还是值得的。
夜色再次降临，杨开丢下一锭银子，缓缓地离开了酒楼。
他所做的一切，只不过是将化生破月功丢在云霞宗，取了一面扉页，送往古云岛。
仅此而已！
翻手间，云霞灭！
海城，千金买醉楼。
这是寻欢作乐的场所，这是藏污纳垢的地方，姑娘们打扮的浓妆艳抹，花枝招展，穿着暴露，风姿无限，依在二楼的扶手旁，嬉笑地招呼着。
大门口外，也有许多千娇百媚的姑娘公然招揽客人，时不时便有道貌岸然衣冠楚楚之辈被拉进楼中。
半条大街都洋溢着浓郁的胭脂和女儿香。
杨开只身来到千金买醉楼前，刚欲迈步朝内走去，迎面便走来一个年约十七八的少女，这少女生的也是眉清目秀，只化了些淡状，不掩其清秀本色。
少女美目盼兮，巧笑靓兮，盈盈行了一礼：“公子晚安！”
声音清脆悦耳，倒让杨开眼前一亮。
说起来，自从上次在隐岛被俞傲晴激起欲火，堪堪压制后到现在已经过了不少时间了，随着修炼和实力的提升，合欢功的荼毒正在慢慢变强，现在乍一看到这个少女，杨开不免有些心神摇曳。
在这里，只要付钱，便可以为所欲为，也没有什么道德束缚，大家逢场作戏，各取所需，不过就是一笔交易，一夜之后，谁也不会记得谁，倒是发泄的好地方。
但一想起这看似清纯的少女不知被多少人品尝过之后，杨开又有些索然无味。
少女察言观色，浅笑嫣然：“公子第一次来这种地方？”
杨开有些脸红，嘴硬道：“不是。”
少女虽然年纪不大，可干这一行干的久了，多少有些眼力，自然也不会拆杨开的台，只走上前，伸出一只玉臂挽住杨开的胳膊道：“公子若想寻欢作乐，不妨让奴婢好生伺候，如何？”
杨开无所谓地点了点头，神色冷酷。
少女吃吃一笑，领着杨开朝内走去，走动间，饱满的酥胸还有意无意地碰撞着杨开的胳膊肘。
被她一刺激，杨开的呼吸略有些粗重，少女越发肯定自己心中的猜测了，这位爷定是第一次来这种地方的公子哥。
进了内堂，一阵热气扑面而来。既然是春楼，里面的场景自然是有些不堪入目，四周墙壁上的雕刻壁画，摆在大堂上的屏风桌椅，竟是一些惹人遐想的图案。
杨开扫了一圈，心惊不已。
原来……原来还有这么多千奇百怪匪夷所思超乎想象的花样啊！
恩，等回到凌霄阁，得找苏颜尝试尝试。
大堂内嬉声笑语不断，有人公然调戏怀里的姑娘，有人激情拥吻，更有人伸手探入姑娘的衣服内，大肆摸索，喘息声，娇呼声，打闹声不绝于耳。
杨开顿感吃不消，脸都有些红了。
少女媚眼儿一勾，踮起脚尖在杨开耳边吹着气：“公子你是要在这里吃酒作乐，还是想包个房间与奴婢共度？一切都依得你。”
“此地太喧闹了。
“那公子随我来！”少女轻笑着，拉起杨开的手就朝一旁的楼梯走去。
上了三楼，寻了个无人的房间，少女将杨开拉了进去。
“公子先且坐着，奴婢去安排些吃食过来。”少女贴心温柔。
“等一下。”杨开喊住了她。
少女吃吃一笑，掩嘴道：“怎么公子有些等不急么？”
杨开红着脸摇了摇头道：“其实……我喜欢年纪大一点的女人。”
少女一愣，倒也不恼，萝卜青菜各有所爱，她见过的男人没有一百也有八十，许多人都有自己的特殊爱好。
“那奴婢给您叫个姐姐进来？”少女柔声征询杨开的意见。
“不用麻烦了，把你们的老鸨叫进来吧。”杨开轻咳一声。
少女顿时有些傻眼……
来此地寻欢作乐的客人，还从未有人提过这样的要求。春楼里的老鸨，虽说年轻的时候也是陪客的姑娘，但随着芳华逝去，已鲜有人问津了，正因为无客可陪，所以才会成为老鸨。
少女迟疑道：“公子确定要将妈妈叫进来？”
“去叫！”杨开随手丢出一锭银子。
少女这才点头：“那公子请稍等，不知妈妈是否愿意，我先去问一声。”
这公子……看着年纪不大，怎么喜欢老的？千金买醉楼的妈妈，可是有四十多岁了，那年纪给这位公子当真妈都绰绰有余，这口味也太重了些吧？
但客人要什么样的女人是他的自由，少女自然不会指责千金买醉楼打开大门做生意，只要有钱赚就行。
杨开在屋内静待了片刻，房门便被打开了，冷眼望去，只见一个身材有些臃肿浓妆艳抹的女人走了进来。
她年轻的时候应该颇有些姿色，但到了这年纪，随着身体发福，年轻时的魅力顿消，只剩下一身赘肉。
刚才听得那少女通禀说有个少爷想要她陪酒，老鸨自是欢喜不已，连忙从下方赶了过来。
进来一看竟还真是位俊俏的公子哥，老鸨越发喜欢，心想老娘原来还是有些魅力的。
走上前来老鸨笑的花枝招展，殷勤招呼：“这位公子……”
话音还没落，杨开便伸手将她抓了过来，一把摁在椅子上坐下。
刷……
一柄锋利的匕首插在这老鸨面前。
老鸨的脸色蓦然变得惨白，瞪大眼珠子朝匕首上望去，浑身颤抖。
“这位公子你……你想做什么？”老鸨也是精明人，到了如今哪还不晓得杨开并非是来寻欢作乐的，恐怕是来闹事的。
“我问你些事情。”杨开拉过椅子，坐到她面前，声音低沉。
“公子请问，要是奴婢知道一定不敢有所隐瞒。”老鸨惊恐道。
“大概三四个月前，你们是不是买了一位年约三十的美妇？”杨开眯眼朝老鸨望去。
老鸨强笑：“公子问的不清不楚，奴婢哪里记得？楼里时常会有一些女子被卖进来。”
“是苗家人卖进来的。”
老鸨面前微微一变。
杨开将她的表情收入眼底，继续道：“她还刮花了自己的脸，誓死不愿接客，然后又被卖到了云霞宗！这么说，你能记得么？”
老鸨摇头：“没有公子说的这个人啊……”
杨开甩手一巴掌打了过去，一声清脆的响声传出，老鸨的脸上多了一个巴掌印。
“真没有……”
又是一巴掌。
“公子……”
“啪！”
“奴婢没骗你啊！”
“啪！”
“奴婢记得了。”老鸨赶紧出声几巴掌势大力沉的甩下来，打得她眼前金星直冒，牙齿都被甩飞好几颗，再嘴硬下去，说不定会被活活打死，眼前这个年轻人一看就是刀口舔血的武者，自己一个普通人哪里能抵抗？
“是有这么个妇人，可她的身子并没被玷污，而且她的脸也是自己刮花的，不关我们的事啊。”
“我知道。”杨开微微点头，又问道：“那……是谁打了她？逼她接客的？”
“是……是……”老鸨神色惶恐，万没想到那个美妇居然还是个有背景的人。
“是谁！”杨开拔出了她面前的匕首，漫不经心地剔着指甲。
“是奴婢打的……公子饶命啊，公子饶命，我就是稍稍地抽了她几鞭子而已，但凡被卖进楼里的姑娘，若不愿接客，都是这么调教过来的。奴婢不知道她是您的人，若是知道，打死奴婢也不敢那般对她。”老鸨一边说着一边噗通跪了下来，磕头如捣蒜。
杨开深吸一口气，将匕首放在老鸨的颈脖上，神色冷漠。
“不要，不要杀我！”老鸨尖叫起来“奴婢知道的都已经告诉你了，求公子绕我一命！”
话音刚落，杨开手上的匕首便绕过一个圈，鲜血飞溅，老鸨眼中的神色渐渐暗淡，身子软倒在地上。
擦干匕首上的鲜血，杨开起身离开了房间，大步朝外走去。
刚才那领着杨开进来的少女见他又跑了出来，不禁抿嘴一笑：“公子玩的可还尽兴？”
杨开没理她，这态度让少女不由一愣，连忙奔上三楼那个房间，推门一看，只见满地的鲜血，老鸨却倒在地上长眠不醒。
尖叫声传出，整个千金买醉楼顿时混乱起来。
海城，苗家，灯火通明。
苗家落户海城的时间并不是太久，但苗化成这个人总算还是有些手段和本事的，左右逢源，又娶了殷商之家的姑娘，生儿育女，硬是在此地扎根了下来，并且这些年来还有不小的发展。家族虽然不大，可每一年也能收获二三十万两银子，苗化成衣食无忧，倒也生活自在。
正文 第两百章 夜闯苗家

尤其最近几个月，苗化成觉得自己更是鸿运当头，收获巨大。
先是姜家遗孀带了一大批值钱的东西来投奔自己，让苗家的财产一夜之间便暴涨一倍。后来又把那神秘龟壳贡献给云霞宗，云霞长老亲口承诺日后要好好栽培自己的儿子苗林，并且还赐给自己一些修炼用的丹药。
儿子受到重用，苗化成也感到由衷的欣慰和高兴，连探索隐岛这么事关重大的事情，云霞都把儿子给带上了，由此可见云霞宗的诚意。
苗林曾经跟他说过，日后定要取那个叫俞傲晴的姑娘为妻，一旦儿子得手，那苗化成觉得自己也会水涨船高。他可是打探清楚了，俞傲晴是云霞一位长老的独女，真要是让儿子弄到手，苗家的前途定是一片光明。
唯一让他感觉有些可惜的是，姜家的夫人当日反抗的太强烈，自己竟没能得手。想起这位嫂夫人丰腴白皙的身子，端庄艳丽的容貌，苗化成就有些懊恼。若非当时有些太过气愤，自己怎么也不会把她卖到千金买醉楼里去，总要留下来好好调教，直到她温顺任命，沦为自己的玩物。
女人嘛，上了床还不是想怎么摆弄就怎么摆弄，弄得她舒服了，保证她乐不思蜀。
后来苗化成去千金买醉楼寻欢作乐的时候。听老鸨说这位嫂夫人竟刮花了自己的脸。刚烈忠贞，不能再接客，逼不得已又转手卖给了云霞宗。
哼，落到云霞宗手上，那还有好果子吃么？苗化成冷笑，不识抬举，就是这般下场。
抿了一口烈酒，苗化成哈哈大笑着，一手搂着一个美婢，一时间竟有些春风得意马蹄疾的畅快。
一左一右两个美婢。都是近日才花钱从千金买醉楼里赎回来的姑娘，秀丽可餐，美艳动人，苗化成这几日尽在床上与她们折腾了。
此刻。三人就坐在床上，床上有个小桌子，桌子上摆了几碟精致的小菜。苗化成多少还穿了件睡衣，两个美婢几乎是一丝不挂，只是穿了贴身小衣而已，美好的娇躯有八成暴露在外，盈盈蛮腰，修长美腿，丰胸翘臀，美不胜收。
喝酒作乐。苗化成时不时地朝身旁少女的身子上摸几把，眼神逐渐迷离，兴致逐渐高昂起来。
“把桌子撤下去，老爷教你们两个新花样！”苗化成一挥手，醉醺醺地道。
两个美婢笑吟吟站起，将桌子和酒菜撤下。
“嘿嘿，过来！”苗化成淫笑着朝她们招手，待她们行至床边，又猛地将她们拉入怀中。
三两下，两个少女的贴身小衣就被脱光了。
苗化成将她们并排放在床上。解去自己的衣物，一个恶狗扑食压在其中一具娇躯上，正欲有所行动，门外却突然传来一声凄厉而短促的惨叫。
这叫声让苗化成心中一凛，几乎是在刹那间就跳了起来。
只听得外面一声怒喝：“哪家的小子。胆敢来苗家撒野！”
话音刚落，便又是噗地一声。四下的护院们齐齐出动，怒吼连连，显然已经打了起来。苗化成并没有急着出去，而是侧耳仔细聆听，片刻后，神色一变，他发现来人的实力很强，自己招揽的护院竟一个接一个被击毙。
杨开一身黑衣，自苗家的大门走来，手上提着一把随手捡来的钢刀，刀光闪出，必有人丧命！
这种小家族中的武者，根本不比宗门势力里的弟子。许多招揽来的护院，都是在武道上没有多少前途的人，放弃了继续修炼，然后归顺这些家族，讨些生活而已。
苗家并非什么大户，能被苗家招揽的，实力又能强到哪去？
杨开前几日就已将苗家所有的一切都打探清楚了，苗家实力最高的，也就是苗化成，只有离合境顶峰的境界，其他的护院也有几个离合境，但更多的却是气动境的武者。
这些人天资平庸，修炼二三十年甚至更久，也才到眼下这个境界，被苗化成招揽来充当护院，为虎作伥。
杨开自闯入之时便被这些护院发现了，一番交手，前后不过十息的功夫，便有数人毙命。
实力已到气动境九层，单是这个境界，就比苗家的许多护院要高很多，更何况杨开携怒而来，一身元气暴动，隐有沸腾之象，煞气逼人，看上去宛若邪魔，黑夜中一双猩红的眼睛闪烁着凶残的光芒。
这番煞气，威慑的苗家护院心惊胆寒。
对付云霞宗，杨开不得不借助古云岛之手。但是对付苗家，杨开要自己动手。恩怨唯有亲手了结，才算是真的了结。
“小子，你到底是什么人，看你年纪轻轻便有这份实力，到底是哪个岛上的弟子？”苗家一位离合境的护院皱眉问道。
如此年纪便是气动境顶峰，除了海外岛上的弟子，海城的那些家族根本无法培养出来。所以这个护院实在是忌惮，海外的势力任何一家都不是苗家能够招惹的。
万一杀了这个年轻人，惹出不该惹的麻烦，那事情就糟了，他虽然拿了苗化成的银两，替苗家做事，却也不想惹祸上身。
但此子很是古怪，自进门之后一言不发，只动手杀人，实在让人火大。冤有头债有主，你就算来苗家大开杀戒，总得有个理由吧？
“年轻人，你到底师从何处？能否告之？”这人谨慎起见，又开口询问一声。
杨开神色淡漠，手上提着滴血的钢刀。一步步地朝内走去。
他妈的！杨开的态度彻底激怒了苗家的护卫们。先前开口说话那人怒吼一声：“给我杀了他！”
“万一他是哪个岛上的弟子怎么办？”有人惶恐不安。
“此子邪气满身，问之不理，定是已经疯魔了，那些岛上哪里会有这种邪恶武者。”
这话说的有道理，杨开自进来到现在什么都没说过，也没回答他们的问题，只是一路走一路杀，不是疯魔了是什么？
斩邪除魔，人人有责呀！
一念至此，苗家的护院们再不迟疑。在几个离合境高手的带领下，齐齐冲杀上来。
杨开大手一甩，一道黑气飞舞了出去，手上钢刀光亮闪过。迎面朝一个气动境护院劈了过去。
对方以长剑招架，却不想刀剑相触，长剑竟直接蹦断，钢刀上一片火光，炙热的真阳元气流转，不但斩断了他的剑，更将他的身子一分为二。
鲜血如雨，内脏满地。
侧方两个离合境高手袭来，还未靠近杨开的身子，一声桀桀怪笑突然响在他们的耳边。这种勾魂夺魄之声让他们毛骨悚然，只当是有什么不世高手隐侧在一旁。
这一阵迟疑，竟没勇气再朝杨开杀去，地魔却已经裹着破魂锥袭到了他们面前。
黑夜中，地魔隐蔽出手，感觉到危机降临，这两个离合境高手连忙抵挡，叮叮当当一连串声响传出，地魔一击不成，立马遁走。
破魂锥瞬息间又来到一个气动境五层的护院面前。自他的胸膛处灌入，背心处传出，摄走了此人的神魂。
在云霞右半岛上，地魔吞噬了许多邪魔之气，在隐岛上。他又吞噬了那个神偷的神识之力，此刻地魔的战斗力。与当初已不可同日而语，一击灭杀一个气动境实在是轻而易举。更何况，他裹着破魂锥，以自己神魂驱动这件秘宝，更让人防不胜防。
地魔发威的同时，杨开又击杀了两个气动境的护院，其他气动境的武者见杨开如此凶残，哪还敢靠前？唯剩下三个离合境有些进退两难，一边警惕杨开，一边防备地魔，手心手背全是汗水。
三人互相交换了下眼神，心中一狠，怒喝道：“小子受死！”
三人同时出手，杨开扬起钢刀招架，地魔从旁策应，以二打三，怡然不惧。
咔蹦一声，钢刀碎裂，与杨开对拼的那个离合境武者蹬蹬蹬往后急退几步，还没站稳身子，杨开竟已闪到了他面前，凶猛一拳捣在他的胸口处。
碰碰碰……三声闷响传出，这人喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。
一击，便受了重伤，炎阳三叠爆的威力可窥一斑。
不等其他两人相救，杨开已抽身退开，地魔紧接着攻上，趁其体内元气紊乱，破魂锥洞穿此人的喉咙，在他体内停留片刻后，再次飞出。
“哈哈哈！总算吃到个像样的神魂。”地魔的大笑声传来，伴随着一阵咀嚼的动静。
剩下的那两个离合境武者骇然色变，还没回过神，眼前一花，十几丈开外的杨开居然又回到了他们面前。
两掌上一片通红，宛若烙铁，朝他们胸口处拍来。
这两人怪叫一声，凶猛催动元气，同样以掌迎上。
啪啪……两声。
杨开面色一白，急速退去，那两人也没好过，只感觉手掌上一片火燎燎的疼痛，而且体内还钻入一股霸道凶猛滚烫的元气。
不敢怠慢，匆忙抵挡。
化解完一股，还有一股。
三股元气，如海浪三叠，冲进他们的经脉，将他们的胳膊都爆出一片血雾。
惨叫声传出，杨开已去而复返，自创的步法让他神出鬼没，闪到两人背后，凶猛出拳。
碰碰碰……
两人的身体犹如破布麻袋一般，猝不及防硬吃了好几拳才匆忙躲开。但侵入他们体内的真阳元气却留了下来。
两人的脸色涨得通红，拼尽了全力化解炙热的元气。
地魔再一次扑了上去，趁其不备骤然发难，利索至极地取了两人性命！
正文 第两百零一章 苗化成死

妈呀，快跑！”苗家仅暗的三个离合境护院在不到三十息的时间悉鲁毙命，那些还活养的气动境武者哪还敢停留？怪声，齐齐朝外窜出。
祟祭祭……个也休想跑，全给老夫留下来吧！”地魔疯枉地大笑着，破魂锥来回穿梭，每一次舞动都带走一条性命，十几个气动境护院不到片刻侦全躺在了地上。
满地死尸，血气弥谩，杨开的元气翻滚的越加猛烈暴庚，浑身上下邪气冲天，配合那一身漆黑的衣衫，看上去真如邪魔。
碰！”前方的房门洞开，苗化戍急急忙忙从屋内窜了出来，乍一见到院手中的扬景，种色不禁一变。
自杨开冲入苗家闹出动静的时候，他就已经听到了，奈何他本欲与那两个美啤覆雨翻云，才刚把自己脱得特光，纵然知道外面在大战，也得先穿好衣服再说，耍不然裸着身手跑出去算什么。
护院们传来的惨叫声让苗化戍心慌意乱，连钮扣都扣猎了两个。
急急忙忙穿了件衣服，才刚冲出来，却见自己的护院们一个不剩，全躺在了地上。
面前十几丈处，m个看不请容貌的黑衣人，正一步步地朝自己行来，他的元气枉暴的不戍样手，虽然猛烈，却也只暗气动境顶峰的程度。
这个发现让苗化戍慌张的心恃不禁私了下来。
你是什么人？”苗化戍怒喝一声，警惕地盯着杨开。
对方没暗回答，脚步反而渐渐加快。
找死！”苗化戍心头火起，也迎着杨开走了过去，两人的距离迅速拉近。
待到彼此只距三丈左右的时候，苗化戍突然冲杨开点出一指，一道犀利的指风骤然激〗射出来，打出一道呜咽的声响。
杨开本能地一侧身手，指风擦肩而过，带起一道血痕。
苗化戍惊喷一声，没想到在如此近的距离，对方居然躲过了自己这一指，却也不慌，哈笑一声，再弹一指。
这一括武校档次虽然不高，但胜在出括速度快，损耗元气少，让人防不胜防。
指风袭出，眼前骤然失去了杨开的踪影，下一刻，苗化戍侦察觉背后一股热意袭来。
雕虫小校！”虽然震惊杨开的速度，但苗化戍好歹也是离合境顶峰的武者，手底下怎么也是暗些本事的。
也不知他用了什么样的身法武校，身手竞诡异地朝前飘出几丈，让杨开的攻击一下落在空处。
转过身，苗化戍纵至半空，双掌连出，一身元气催动到极限，口上喝道：枉风杀！”
隐隐唁呼啸的风声传出，苗化戍的两只手掌舞戍了一片残影，一道又一道肉眼不可见的枉风利刃，毫不停歇地朝杨开激〗射过去。
虽然肉眼看不到这些攻击，但杨开感觉敏锐，还是能通过感知判断出这些风刀的轨迹和动向。
身形闪动，匆忙躲避。
刷刷刷……风刀一道接着一道，擦着杨开的衣服打在地上，将大地切出许多裂缝。但杨开依然毫发无伤，只不过暗些衣服碎片在半空中飞舞。
苗化戍面色一哈，速度陡然再快几分，厉喝道：我看你如何躲！”
十几道风刀同时袭出，封死了杨开的躲闪空间。
杨开面色一沉，也不再做无用功，一身元气哗地燃烧起来，整个人都变得如太阳般刺眼，双臂横在自己面前，扯住耍害位置。
一连串闷响传出，风刀袭至，切在杨开的身上，胳脖上，大腿上，留下一道道伤痕，鲜血直流，触目惊心。
但苗化戍却是吃了一惊，因为自己这一括虽然伤到了对方，却没能取对方性命，甚至可以说那些伤不过是小伤，皮肉伤，连筋骨都没伤及。
他的元气到底暗多雄浑，又暗多特纯，才能抵扯住自己离合境顶峰的武校？
眼看杨开吃了亏，地魔大怒，怪笑中就耍冲过去助阵，杨开却在心中呼唤了他一声。
这一战，他耍自己一个人处理！
不但是检测自己的实力戍长到了什么程度，更是想耍借助这一战突破桂格。暗地魔帮忙的话，取苗化戍的性命不是难事，但与自己的打算不符。
察觉到杨开的决心，地魔暗中叮嘱一声小心，也没再放肆，只是襄着破魂锥隐蔽在一旁掠阵。
直到此刻，苗化戍才总算看请杨开的面容，这是一张大概只暗十五六岁的少年的面孔，坚毅，哈峻，疯枉，嗜血，沉着，种种恃绪在他的表恃中汇聚，既完美地籽合在一起，却又冲突矛盾，给人一种相当怪异的感觉。
苗化戍眉头一皱，出声道：小手，我们是不是在什么地方见过？”
他总觉得这张面孔依稀唁些熟悉，都想不起到底在什么地方看到过了。
几个月前，杨开见到他的时候，还是个小乞儿，脸上一片污垢。苗化戍哪里会将此刻邪气凛然的杨开与当日的小乞儿联系到一起？
没听到回答，对方仿佛就是个哑巴。
猖枉的小手，敢来我苗家放肆，自寻死路！”苗化戍不再罗味，身法晨开侦冲至杨开面前，劈掌朝他打去。
杨开同样晨开步法与之周旋，两手时而为掌，时而化拳，同苗化戍争斗不休。
实力的差距毕竞太大，足足暗一个大境界，杨开很快侦落入下风，出括间只能被动防守，反倒是苗化戍越打越勇，占尽风头，口上也是哈嘲热讽不已。
但杨开并不着急，虽然与离合境顶峰高手战斗处处吃疽，甚至可以说是危险异常，稍暗不惧侦会重伤甚至送命，但杨开依然坚持着没暗动用不屈之敖。
他需耍在这种生死做关的间隙，感悟属于自己的武道，以此来突破身上的束缚。
这并非与人去好切磋，而是真正的殊死搏斗。杨开的行为，可以用万丈高空走钢丝来形容。看的地魔心惊胆战，种魂皆冒。
身上的伤势越来越多，体〗内元气翻滚的越来越厉害，骨头中的温热也是越来越强，仿佛傲骨金身中的能量已无法压制，自己耍涌将出来似的。
杨开压制着，只以气动境顶峰的实力与苗化戍过括。
苗化戍年纪不小平生修炼的武校也喀不少，翻来覆去，换着huā样攻击，却始终无法将杨开击杀，虽然打的他处处伤痕，但对方仿佛打不死一般，连像样的重创都没能给他留下。
随着时间的推移，苗化戍隐隐觉得暗些不太对劲。
这个状若疯魔的少年，一身暴乱的元气竞暗缓缓收敛的迹象，而且出括间也再没了之前的章法，却更难应付，率性而为，毫无规律可言。
杨开的嘴角慢慢浮现出一抹微笑，他隐隐感觉自己触拱到了那一层加诸在自己身上的桂格，当下越发用心留意，在生死交战之中体会着。
括式渐渐枉放自如起来，仿佛不会再因什么而束手束脚，就连那一套自创的步法，现在再使用也比起刚才耍圆润许多，与率性的出括配合，格开迹渐反守为攻。
再斗一会，杨开的感悟更深刻许多，体会着元气在体〗内涌动，谱入拳脚后带来的力量，体会着出括间的痕迹和敌人的应对，杨开若暗所思。
镜月杀！”苗化戍突然嘶吼一声，终使出了自己最强的一括，元气爆发间，四面八方出现了十几个苗化戍的身影，仿佛分身一般，这些苗化戍皆举起了拳头，狞笑地朝杨开砸了过来。
这是他的杀手锏，十几个镜月幻影一出，真中唁假，假中暗真，即侦是同等级的武者也难以分辨，今日为了对付一个气动境顶峰的少年居然用了出来，足足可见苗化戍的无奈和愤怒。
但，应该结束了。镜月杀h出，此手必死无疑！苗化戍对自己很暗信心。
杨开种色古井无波，静静地看着四周的敌人身影，一直暗些迷茫的眼肺突然请明起来。
守本心，道离合，正又如何，邪亦如何，坚持本心，率性而为，侦是自己的武道！”
原本快耍收敛的枉暴元气，突然再次迸发出凶猛澎湃的波动，这一次，比起刚才还耍猛烈燕倍，宛若崩雪之威，塌山之势，强如苗化戍在感受到这一股凶煞之气的时候，也是面色陡变。
此手……真的走火入魔了？
而且，他还是当着自己的面，突破到了离合境！
几乎是在突破的刹那，杨开侦动用了不屈之敖。
刚突破至离合境的实办，迅速提升到离合境顶峰！
与苗化戍同一境界。
从容地一拳打出，真阳元气凶猛迸发，四周十燕个苗化戍的身影，扰如被打烂的镜手一般支离破碎。
一声闷哼，苗化戍喷出一口鲜血，倒飞了出去。
同等级的交锋，苗化戍不敌杨开的一拳之力！
艰辛地起身，苗化戍惊抹地朝杨开望去，看着这个疯枉的少年脸色哈摸沉着，可眼肺中却洋隘着疯枉嗜血残忍的光芒，一闪侦来到了自己面前。
你到底是谁……、我苗化戍与你又暗何仇怨？”苗化戍害怕了，他知道自己打不过这个少年，现在只想知道他为什么会找上自己。
但，没暗得到答紊！
苗化戍心中憋屈万分，大叫道：你别杀我，我儿苗林是云霞宗的弟手，云霞的长老们很看重他，你若杀我，自己也会麻烦缠身！”
正文 第两百零二章 祭拜夫人

无奈之下搬出云霞宗，苗化成也只是希望杨开有所忌惮，就此收手，自己还可能留下一条性命。
但对方显然并未将云霞宗放在眼里，瞬息间便来到自己面前，看似平淡的一掌拍在自己胸口处，轻飘飘地又退了回去，眼眸中一片冷酷无情。
心脏仿佛被一只滚烫的大手攥住了，一阵剧烈的收缩，旋即又凶猛膨胀。
哇地一声，苗化成呕血不止，一身的肌肤都变得通红，如被开水烫过一遍。虽然未死却也身受重创。
地魔趁其不备，痛下杀手，破魂锥冲进苗化成体内，给了他致命一击。
这人到底是谁！为什么跑到苗家来大开杀戒……
苗化成临死之前，还在一门心思地思索自己到底在什么地方招惹过这年年轻人，却始终不得要领。不得不说，如此糊里糊涂的被人击杀，苗化成有些死不瞑目。
海城上空风云际会，庞大的天地能量在杨开身边疯狂汇聚。
突破了一个大境界，又可接受天地能量的ul了。
杨开展开身法，迅速离开苗家，很快便出现在大海边。
这一夜，枉风呼啸，海浪阵阵，海城无数武者惊恐地朝海边望去，他们知道那是一个人刚刚突破，引起的天地异象，但这等庞大可怖的异象却让他们连靠近都不敢，只能远远地看着，面带膜拜和羡慕之情。
这人，定是一个高手！极有可能是由真元境突破到神游境否则哪会弄出这么大的动静？海城的武者整体实力不高，自然不敢去捋神游境高手的虎须。
但谁也想不到，这样的异象，只不过是一个十五岁的少年，由气动境突破到离合境的洗礼罢了。若叫他们知道只怕会惊掉一地的下巴。
疯狂的动静整整持续了大半夜才渐渐停歇，狂风暴雨过后，有人隐约看到一团火光自海边飞出，前往大海深处。
透过那火光，依稀可见一双宛若翅膀似的东西。不过即便有人看到，也不敢相信自己的眼睛，只当是眼花了产生幻觉。
黎明，云霞岛。
杨开来到右半岛处，站在当初与姜家夫人分别的山峰上，举目望去。
整个云霞现在一片惨淡即便是在右半岛上，也几乎可以嗅到空气中流淌的血腥味，入目所及满地的尸体横呈，处处皆是大战留下的痕迹和一滩滩暗红还未干涸的鲜血，房屋倒塌，断壁残垣。
天空中飞鸟掠过大地一片呻吟。
云霞满门被屠！
杨开的面前，有一具枯骨，枯骨的身上，穿的是一件破烂的青白色衣裙正是当日姜家夫人穿的那一件。
枯骨静静地端坐在这山峰上，如不朽的礁石。
杨开几乎可以清楚地看到，那一日自己与姜家夫人分别之后，她便一直坐在这里没动过只是把目光投向海城苗家的方向。
微风拂来，吹动了姜家夫人的秀发，她的双眸一片灰暗，犹如被乌云遮蔽住的天空，看不到光明，看不到希望。
她就这么看着，直到生命的终结也未闭上眼睛。
直到昨夜，她看到了苗家的覆灭，看到了苗化成死在杨开手上。
天道好轮回，苍天绕过谁？
恩怨已了！恶人终有恶报。
杨开取出一壶酒，在夫人面前祭拜了一番，伸出手去，想将她的骸骨葬下，可他的手才触碰到这具枯骨，她竟突然崩散，摔落在地，化成一滩齑粉。
平地里起了一股狂风，风吹着这摊齑粉，洋洋洒洒，飞过云霞右半岛，撒落在大海之上，了无音踪。
杨开双眼微眯，面上有些悲怆，有些凄凉。
当日，他很想将姜家夫人带走。但，划环愿，她的心已死活着只会饱受折磨，终生凄苦。追随亡夫，亡女而去，才是她最好的归宿。
杨开顺了她的意，现在回想，却不知自己当日的做法是否正确。
感受到杨开心中的凄凉，地魔憋了半晌才开口安慰道：“少主，你不是这位夫人，又怎知死亡对她来说不是一种解脱呢？”
杨开没出声，过了许久才转身，展开阳炎之翼，朝海边飞去。
或许，对她来说是一种解脱，但对自己来说，却有一丝遗憾。
接下来的两日时间，杨开取出不少从隐岛搜集过来的奇花异草，在海城中与人换取阳属性的东西，将之炼化成阳液储存到丹田内。
两日后的夜晚，杨开提着两个大包裹，一路向北飞去。
就在杨开离去海城不久之后，海外各大岛屿，各大势力全都接到一个让他们震惊而又兴奋的消息。
太一门：“什么？古云岛找回了化生破月功？消息可属实？”
修罗门：“什么？古云岛找回了化生破月功？可有我镇派之宝修罗剑的消息？”
落花教：“化生破月功被找回来了？那千蕊血海棠呢？这可是我教的根基啊，当年与化生破月功一起丢失的！”
赤练宗：“去古云岛，打探我宗宗主信物的下落。”
云龙岛：……
十几家大势力，在听闻古云岛的无上功法被寻回之后，顿时无法淡定了，大家的东西都是一起丢的，没道理你古云岛找回来了，我们的却毫无消息，一时间风起云涌，各大岛屿上的高手们齐齐出动。
古云岛在一天之内人满为患，来者皆是海外大势力的高手们，古风和古云岛上的长老们应酬的疲惫不堪。
将找回化生破月功的事情详细道来，这十几家势力又匆忙赶往云霞宗。
可怜云霞不过是个三流势力，只因为一本化生破月功被灭满门也就罢了，可那十几家势力随后竟又将云霞岛犁了一遍又一遍，企图寻回自己宗门三百年前丢失的东西。
但那些东西早已被杨开带走了，他们又哪里能找得到？找不到自然会发火，发火就要出手打人，没人可打就攻击岛屿。
不到三天的时间，整个云霞岛消失在了世人的视野中，彻底被轰碎。
杨开自然不知在自己走后云霞还惨遭如此厄运，此刻的他，已经快要接近凌霄阁了。
在海城中积攒了不少阳液，让他能够很快地飞回宗门。
特意寻了个夜晚，在距离凌霄阁只有五十里的地方，杨开降落下来，展开步法继续前进。
一个时辰后，望着阔别近半年时间的凌霄阁，杨开微微一笑，因为姜家遗孀一事而有些郁结的心情总算好转起来。
他对宗门没有归属感，但他却知道在这里，有一个可以陪伴自己一生的女子正在等待着自己。
背着两大包东西，偷偷摸摸地进了宗门，才刚踏足，杨开便眉头一皱。
“少主……”地魔悄悄喊了一声。
“不管！”杨开的眼睛眯起了起来，他刚才分明察觉到有好些道神识在自己身上一扫而过。
换做以前，杨开也不可能感觉到这些，毕竟能用神识查探自己的人，实力至少也到了神游境，比自己高出好几个大境界。
但自从收了五彩温神莲之后，杨开的感觉异常敏锐，这些神识覆盖过来他便已经有所察觉。
很陌生的神识，绝不是凌霄阁的长老们。
所幸这些神识只是查探，并无恶意，一扫而过，便没再关注杨开。但这个发现却让他心中一突。
凌霄阁为什么突然多了这么多高手？心中隐隐有些猜测，不由一阵叹息，看样子，现在的宗门开不安宁。
几乎就是在杨开回到凌霄阁的一瞬间，一栋小阁楼内，正在闭关的苏颜就猛地睁开了眼睛。
“回来了么？”苏颜轻声呢喃着，轻抿着红唇，脸上不由自主地浮起一抹红晕，冥冥之中，仿佛有一个声音，正在呼唤着自己，让自己朝那个人的方向靠近过去，这种呼唤撩人心神，让苏颜有些心慌意乱，再也无法静心打坐。
真是克星啊！他不在的这段日子，自己虽然有些时候很难熬，但冰心诀运转起来，也能让心情平复下去，并且借助这种考验和抵抗，心境也在迅速提升。
可当知道他回来的时候，自己的冰心诀就仿佛彻底失去了作用，连平心静气都无法做到。
想了片刻，苏颜没再坚持，而是站起身来，推开房门，裹着一身寒意和出尘，身子化为一道洁白无暇的长影，迅速朝困龙涧接近过去。
困龙涧旁，杨开回头望了一眼，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑。
“地魔，自己玩去吧。”杨开随手就把地魔和破魂锥给扔了出去。
“呢……咳咳……”，地魔一阵无语，心想老夫又不是三岁小孩子，少主怎么这般打发我？
但困龙涧下的邪魔之气对地魔有着很大的吸引，他也没迟疑，直接就冲了下去。
站在困龙涧边静待了片刻功夫，一道洁白身影便迅速接近过来，身影一顿，在距离杨开三丈左右的地方停住。
四目相对，皆都含情脉脉。
杨开的目中一片思念，苏颜的剪水双瞳内满满的温柔。
静静地互相看着，打量彼此在这几个月时间的变化。
他强了许多，也壮了一些，但那眼中却有了一丝掩藏不住的沧桑和黯然神伤，这种饱经风霜的沧桑感不应该出现在这个年纪的人身上，却平白让他增加了一丝成熟稳重。看着这一丝淡淡的沧桑，苏颜的芳心隐隐一痛。
她知道，这几个月在外，杨开定是遇到了不少事。
正文 第两百零三章 重回凌霄

她如仙珠玉露，气质越发出尘脱俗，无尘无垢，白璧无瑕，任何人在她面前都不由地会生出谦卑和自惭形秽。冰清玉洁，容颜倾城绝色，肌肤似雪，吹弹可破。如嫡落人间的仙子，处处皆透着一股圣洁和凌然不可侵犯的高贵。
虽然曾经拥有过她，更在她的身上放肆过，但此次见面，杨开依然有一种朦胧的不真实感。
苏颜的高贵和冰清玉洁对杨开显然没有丝毫作用。
长久以来压制抵抗的在心中翻涌起来，杨开上前两步，毫不客气地搂住了苏颜的蛮腰，低头就要吻去。
苏颜慌乱地伸手挡住，声若蚊呐：“去下面！”
话音刚落，杨开便纵身一跳，朝困龙涧下坠去，果断至极。
坠落百丈，背后的阳炎之翼哗地展开，潇洒万分地飞进了自己打造出来的洞府。
苏颜美眸中异彩连连，有些吃惊地打量着杨开背后的翅膀。
进了洞府，收起翅膀，把自己手上的两大包东西随手丢到了地上，杨开将苏颜拦腰抱起，嘴角挂着意味深长的笑容，一步步朝石床那走过去。
苏颜的心口犹如塞了一只小鹿，碰碰乱撞，虽然经历过两次那种事情，但现在回想起来依然让她有些羞不可耐，忍不住就将脑袋埋进了杨开的怀里。
来到石床边，将她缓缓地放下。
苏颜大胆地抬头朝杨开看去。脸蛋上红晕片片。
亲吻间。喘息声渐渐粗重，一具身子炙热似火，一具身子刺寒如冰，都在无限渴望对方。
轻响声传来，杨开压制着疯狂的欲念，温柔地解开苏颜的纽扣，那如瓷器般精致的慢慢呈现。
衣衫飞舞，发丝凌乱，杨开翻身压了上去。
，覆雨翻云。苏颜娇喘连连，浑身疲软如烂泥，反倒是杨开越战越勇，犹如一个挺起长枪冲锋的骑士。携无尽的体力和饱满的精神，疯狂的冲撞不休。
绕是苏颜运转起冰心诀，也压制不住心头的羞涩了，她浑身肌肤都泛着一层红光，一头秀发凌乱，香汗淋淋。
“这样……这样行么？”苏颜紧咬贝齿，忍住心中的羞涩，顺从杨开的意愿，在石床上被摆出一个让她有些无地自容的姿势。
“很好！”杨开猛点头，食指大动。
回归凌霄阁的这一夜。杨开与苏颜胡闹了一整夜。
回忆着在海城千金买醉楼里看到的那些雕刻壁画，杨开将这些付诸行动，实践探索，甘之如饴，流连忘返，兴致越来越是高昂。
苏颜根本不知道男女之事竟然可以有如此之多的花样，如此之多的变化，就好像一招神奇的武技，变换无穷，每一次变化都让人寻觅到一种不一样的感觉和愉悦。
就是这些变化太让人羞涩了。苏颜隐隐有些吃不消。
翻来覆去变换了无数花样，杨开发现自己最喜欢的一个姿势还是在传承洞天内无意中探索到的一个。
将苏颜背对着自己。
因为在之中，苏颜后背处那一只栩栩如生的冰凰图案也在不断地流动着，在她粉嫩洁白的肌肤上飞翔。
望着这个冰凰图案，望着那光洁如精美绸缎的后背和盈盈一握的蛮腰。杨开总有一种莫名的兴奋和冲动。
他知道，苏颜既然有这个冰凰图案。那自己的背后肯定也有一个火龙图案，这是得自传承洞天内的传承根源。
过后，两人这才开始双修。
身子紧密地结合在一起，运转合欢功，足足一天的时间，无论是杨开还是苏颜，都感觉自己的实力又有了些提升，提升的不多，最大的好处，就是体内元气变得更精纯一些。
合欢功让两人的元气消融，淬炼，随着双修次数的增加，体内元气只会越来越凝练。
双修之后，杨开没忍住诱惑，又将苏颜蹂躏了一顿……
温柔地替杨开穿着衣服，苏颜美眸含着淡淡的春情和满足，她实在是有些怕了，杨开现在就象是个不知疲倦的战斗机器，那凶猛如潮般的冲撞，一次又一次地让她酸软无力。
她怕不把杨开的衣服穿起来，自己根本逃不脱他的魔爪。
穿好衣物，两人相拥躺在石床上。
无需叙述自己的思恋，彼此皆能感受到对方心中的想法。
“对了，你的推测成真了。”苏颜躺在杨开的怀中，突然开口说道。
“什么推测？”杨开把玩着她的一缕秀发，享受着风雨过后的安宁。
“几个月前，你不是说过，传承洞天的出现，可能会牵扯很广么？”
“有外人来了？”杨开神色一凝。
“恩，中都八大家倒没派人过来，但是各地的世家，宗门听闻这里有传承洞天出现之后，都来了不少高手，现在正在三派中拉拢那些进过传承洞天的弟子，无论是凌霄阁，血战帮还是风雨楼，这段时间都有不少弟子被招揽过去。”
“凌霄阁来的是什么人？”杨开问道，心中也有一丝释然，怪不得自己那晚回到宗门的时候，感觉有不少神识扫过，原来是那些世家和大势力的高手。
“玄州董家，运州白家，泉州的紫薇谷三个大势力，还有许多势力的人也都暗中潜伏在乌梅镇。”
董家？杨开心中一动。
“他们给你开出了什么条件？”杨开问道，苏颜身为三派年轻弟子第一高手，更有最大的嫌疑获得了传承洞天内的传承，那三大势力肯定很想招揽苏颜，开出的价码自然不会太低。
“两年内助我晋升神游境，他们家族中所有丹药和秘宝，予取予求，地位等同族中长老！”
“好大的手笔！”杨开轻轻一笑，“要求呢？”
“嫁过去！”
“果然……”
“我不会答应的。”苏颜往杨开坏里拱了拱，“虽然他们怀疑我得到了传承，却没有确凿的证据。所以倒也没太过分，只是这些日子一直住在凌霄阁内。”
“这三家势力的公子都来了吧？”杨开冷笑一声，要追美人，自然还得年轻公子出面，博取欢心才成，但这些人显然是打错了算盘，不提苏颜早就是自己的人，更与自己有不可分割的关系。即便没有这些牵扯，以苏颜的个性也不可能会答应下来。
冰心诀，万事不萦于心，岂是这些东西能够打动的。
“恩。”苏颜微微点头，伸手抚摸着杨开的脸颊：“你不用担心，我只是你一个人的。”
“我不担心。”杨开咧嘴一笑，“他们若能打动你，直管施展手段就是。”
沉默了片刻，杨开皱眉道：“不过还是很不爽，妈的，敢打老子女人的主意！”
苏颜抿嘴一笑，心中忍不住泛起些甜蜜。
即便无求无欲如她，在看到杨开吃醋的时候，也不禁感到一阵幸福。
天明之后，苏颜离去了。
杨开开始打理自己这段时间得到的东西，将自己的洞府扫了一眼，不禁暗暗诧异，他发现自己这洞府现在大变样了。
离开的时候，这里只不过就是一个冰冷昏暗的石洞而已，可是现在，这洞府仿佛是一个新家，不但有了桌椅，还有许多盆花卉，墙壁上也挂了不少字画，处处皆有点缀之物。
甚至就连石床上，也有温暖舒心的被褥，此前与苏颜胡闹这么久竟一直没注意到。
这些……应该是夏凝裳和苏颜一起改造的结果。
改造的还算不错。
走到洞口处，那一株天地灵物阴阳妖参正垂头丧气，没精打采，形象的五官挤皱在一起，象及了生气的表情。
杨开那一晚回来的时候，这一株有灵智的天地灵物跟他打了个招呼，却没得到任何回应，不禁沮丧到现在。
阴阳妖参也被照顾的很好，此地阳气浓郁，苏颜只需每隔些日子下来给它度点真元就成了。
杨开呵呵一笑，蹲下身子喂了它两滴阳液，阴阳妖参立马欢愉起来。
在阴阳妖参旁盘膝坐下，心念一动，无字黑书出现在手上。
这些日子，每晋升一次，不管是小境界还是大境界，杨开都会查看一下无字黑书，期待从中窥探到一丝奥秘。
但每一次他都是乘兴而来，败兴而归，次数一多，杨开也没再象开始那么热忱。
黑书给予他的帮助已经够大了，就算日后再无法从黑书中得到什么，杨开也有自信能成长起来。这么一想，心态不禁好了许多。求人不如求己，黑书给的东西再好，自己若不努力也是白搭。
这一次照旧只是习惯性的查探，杨开并未指望从中得到东西，随手翻到第五页，往黑书中灌入元气。
和以往的石沉大海不同，这一次黑书上竟有了反应。
“咦？”杨开不禁神色一振，瞪大了眼睛朝黑书中望去，同时元气继续灌入着。
一层层涟漪朝外扩散，旋即一道道金光从黑书中显现出来，但和以往不同，这些金光并没有从黑书里冒出来，而是连接在一起，密密麻麻，宛若一个复杂的阵法。
不多时，一行大字呈现了出来。
药王谷，万药潭！
片刻后，这一行大字隐没下去，黑书上的金光也渐渐消失。
杨开眉头微皱，这一次跟以前大不一样，黑书并没有给自己任何东西，而是给了一个地方的名字。
正文 第两百零四章 小师姐的委屈

药王谷！杨开自然知道。这是一个很特殊的势力，谷中尽是精通炼丹的丹师，药王谷内的人，实力不一定有多高，手段也不一定有多强，整体战斗力甚至可以说连一流势力都不如，只比二流势力稍强一筹。
但就是这么一个势力，传承却比任何一家都要久远许多。据说已经传了足有几千年的岁月，这么长的年头，即便是许多超级势力也泯灭在历史的长河中，但药王谷却依然毅力不朽。
它的地位是超然的，即便是中都八大家，也不敢小觑药王谷的存在。因为每一年都有许多许多武者携带材料，前往药王谷处请那些炼丹高手帮忙炼丹。药王谷和任何一家势力都有着千丝万缕的联系。
换句话说，谁若是敢对药王谷不利，那便是与整个天下为敌！
有传言，当年有个大派的掌门，前往药王谷请谷中的高手炼丹，却不知因何故而被拒，这掌门恼羞成怒，竟出手将那炼丹之人击杀。
这下可捅了天大的篓子，药王谷一声号召，这个大派在一夜之间灰飞湮灭。
传闻不一定是真的，但空穴不来风，由此可见药王谷的影响力是多么骇人。
而万药潭，更是药王谷中的禁地，传闻那里时常会有奇迹出现，许多精通炼丹之人都在那里得到了药王谷开派祖师的炼丹感悟。
无字黑书呈现出这样一行字。让杨开有些摸不清头脑。难道说要自己前往药王谷的万药潭中找什么东西？
虽然有这样猜测，可杨开现在肯定是不会去的。
一来他对炼丹一窍不通，去了那里也只会被人赶出来。二来他也要先提升下自己的实力。然后再想个好办法安全地混进药王谷，伺机行事。
收了无字黑书，杨开把手一张，一吸，地上的一个包裹便被吸了过来。
这一包东西全都是海外那些势力三百年前丢失之物，现在落到自己手上，总该利用一番。
之前在隐岛的时候，杨开就想炼化一件秘宝为己用了。但是当时因为还身处海外，生怕触动这些秘宝中的禁制，被它们原属的宗门感知。
现在不一样了，自己回到了凌霄阁。距离海外十万八千里，就算禁制被触动，也无法传达这么远的距离。日后小心使用，根本不虞担心什么问题。
秘宝有三件，除了那个太一印鉴需要特殊心法驱动之外，剩下的一柄剑和一朵血海棠都可以炼化。
剑长三尺三，通体赤红，似有鲜血在其中流动，略微感知一番，杨开赫然听到剑中有惨嚎厉叫之声传出。煞气逼人，扰人心神，若心智不坚者听到这种声音，只怕会当场走火入魔，永坠邪道。
这一柄凶物，正是修罗门的镇派秘宝修罗剑！
杨开却看的欣喜连连，因为他感觉自己与这柄剑颇为亲切，那凶煞戾气与自己在施展不屈之敖的时候，散发出来的气息很相似，正是这种相似。才让他与剑之间没多少隔阂。
这个不错，最少也是天级上品的秘宝，而且是杀伐之剑，一剑在手，攻击力暴增。
将修罗剑放下。杨开又拿起那一朵艳红如血的血海棠。它就是一朵海棠花的样子，但看上去却妖艳无比。朵朵花瓣锋利如刀，处处透着一股诡异和危险的味道。
尘封三百载，也依然无法磨灭这一朵海棠花的杀气。
又是一件主杀伐的秘宝！当年落花教肯定凭借这件秘宝击杀了无数敌人，才染就这似血的艳红。
两个秘宝都很不错，仿佛是为自己量身定做的东西，杨开看看这个，又看看那个，有些难以取舍。
想了片刻，杨开一狠心，决定把两个都炼化了，反正也就是多消耗些元气和时间。
打定主意，正要动手，头顶上却簌簌地掉落下一些碎石。
杨开抬头看去，嘴角浮起一抹微笑。自己这洞府，只有两个人知道位置，一个是苏颜，另外一个是夏凝裳。
苏颜才刚走不久，肯定不会去而复返，来人是谁无需多猜。
果然，片刻后夏凝裳从上方飞身入内，杨开正挡在洞口处，两人险些撞了个满怀。
杨开身子一侧，顺手拉了她一把，让她平安落到自己身边，微笑地望着她：“小师姐，我回来了。”
夏凝裳一双眼睛水濛濛的，眸中有掩藏不住的久别重逢后的喜悦和兴奋，面上依旧蒙着那一层面纱，额头上也依旧点缀着那颗蓝宝石，听到杨开这么云淡风轻地一说，双眼一眨，险些没落下泪来。
几个月前，他走的时候连声招呼都没打，只留下一封书信！现在回来了，也不跟自己说一声，当真是太狠心了。
看她眼圈儿红红的，杨开也不敢再胡言乱语，生怕一不小心把她给弄哭了。
“你怎么知道我回来了？”杨开转移她的注意力。
“苏颜告诉我的。”夏凝裳吸了吸鼻子，强忍着心中的酸涩，绞着自己的衣服，幽幽道：“她若不说，我也不知道。”
“正准备去告诉你呢。”杨开一阵心虚。
“真的？”夏凝裳抬眼望来，眼中有些欣喜。
“当然。”杨开猛点头。
小师姐很好哄骗，三两句就把她的失望和委屈给打发了，剩下的只有喜悦和开心。
“算你还有点良心。”夏凝裳噘了噘嘴。
“我还给你带礼物了。”杨开睁眼说瞎话。
“不用的。”话虽然这样说，可夏凝裳分明笑了起来，一双眼睛都弯成了月牙儿，满心的甜蜜和满足。
“什么礼物啊。”她又在意起来。
杨开微微一笑，站起身走到另外一个大包裹面前，伸手解开，指着一大包的天才地宝道：“一些药材。”
“这么多！”夏凝裳吃了一惊，走上前来，几乎只是看了一眼，便已知晓这些药材的名字和档次。
“你修炼的时候不是需要服用丹药么，看看有什么需要的，直管拿去。”杨开豪气万丈，心中也挺内疚的，出门一趟，竟没想起给苏颜和夏凝裳带点礼物回来，实在是不应该。
“我不用的。”夏凝裳一一查探那些药材，又抬起头道：“我帮你炼成丹药吧。”
“太麻烦了。”这一大包药材，要全部炼制成丹，也不知要炼多少天。
“不麻烦的。”夏凝裳轻笑着，“我炼药的时候也就是修炼，而且比平时打坐修炼提升的更快，越是炼制高等级的药材，对我的好处越大。师弟你带回这么材料给我练手，就是最好的礼物了。”
“没骗我？”杨开狐疑地望着她。
“我才不骗人呢。”夏凝裳气鼓鼓地道。
“咳咳，我也不骗人。”杨开脸色尴尬，“既如此，那就劳烦小师姐了。”
“恩，你自己去忙吧，我炼我的丹药。”夏凝裳明显很开心。
杨开看了她一会，发现她对这些药材相当熟稔，把这一大包药材分门别类，很快就整理好了。
微微一笑，杨开也走到了洞口，开始忙活自己的事情。
洞府内，夏凝裳一边轻哼着，一边施展神乎其技的炼药手段，将诸多材料炼成药液，然后再凝成丹药。
杨开一门心神地用元气炼化修罗剑。
时间一点点地流逝，夏凝裳炼制成的丹药越来越多，那一大包材料也逐渐减少。炼的累了，便停下歇歇，看看坐在洞口的那个背影，不一会便心满意足地继续炼丹。
每一天，夏凝裳都要出去一趟，毕竟梦无涯把她当宝贝一样供着，万一哪一日失踪未回，梦老头肯定要大肆搜索，闹出不必要的麻烦事。
接连四五日，杨开手上的修罗剑才逐渐与之心神相连。
杨开越发能感受到这件杀伐秘宝的煞气和强横之处，不愧是天级上品的秘宝，单此一件，就能让杨开的战斗力提升一个档次。
牵引着修罗剑，将其收入体内，杨开也不禁轻喘一口气。
耗费这么多天炼化它，对杨开也是不小的负荷，丹田内本就所剩不多的阳液再次消耗掉许多。
得想办法补充阳液了。
抬头看了看，杨开展开身法窜了出去，不大一会功夫又飞了回来，手上拿着两株灵草。
这是几个月前就种下去的赤子心，正是当初从蓝初蝶手上买回来的。两株灵草也早已成熟，杨开将其拿到夏凝裳面前，让她炼制成丹，再一口服下，总算是凝练了一些阳液出来。
有了充足的阳液，杨开继续炼化千蕊血海棠。
匆匆好几日过去，落花教的这件秘宝也终被杨开收入体内。
一连获得了两件天级秘宝，杨开的实力提升巨大。虽然现在无法动用这两件秘宝的全部威力，可只要持之以恒地用元气温养它们，总有一天能让它们大放异彩。
那些药材也早就被夏凝裳炼制完毕，各种各样的丹药，足足装了十几个瓶子。
炼制成的丹药最低都是地级档次，还有些甚至是天级的，价值不可估量。
这些丹药若是全部吃下，杨开估计自己至少能提升一两个小境界。不过数量太多了，一口气吃完的话，肯定要炼化许久才行。
所以杨开并没有打算现在就服用它们。
回到宗门也有半个月了，该出去看看情况才是，那三大势力现在留在凌霄阁内，三家公子都打着苏颜的主意，杨开岂能坐视不管。
那可是自己的女人！
正文 第两百零五章 这小子姓杨

现在在凌霄阁内的有三家势力，一为董家，二为白家，三为紫薇谷，每一家都不是好招惹的，这些势力仅次于中都八大家，底蕴雄厚，高手无数。这些势力或许能唬住别人，但却绝对唬不住杨开。
这些日子杨开也从夏凝裳那里打探了不少消息，心中自然有了计较。
行走在凌霄阁中，杨开先是去贡献堂跟梦无涯打了声招呼。
乍一见到杨开，梦无涯一张老脸顿时拉的老长，好像杨开欠了他几百万两银子。
梦老头总算是知道自己的宝贝徒弟这些日子为什么一扫之前的阴郁和闷闷不乐，每天都欢心雀跃，神出鬼没了。
原来……这小子已经回来了。不消说，宝贝徒弟肯定早与他见过面，否则怎会变化那么大？
哎，是福不是祸，是祸躲不过呀，就是不知道宝贝徒弟能否平安度过这一劫难。
“梦掌柜，我回来了！”杨开微笑地招呼。
梦无涯呵呵干笑：“恩，回来就好，回来就好。”
一脸的敷衍与随意，浑然没有丝毫喜悦。
说话间，梦无涯神色突然一变，神识在杨开身上扫过，震惊万分：“你……你已晋入离合？”
“恩。”杨开微微点头。
梦无涯险些没咬到自己的舌头，这才多久啊！满打满算，他离开凌霄阁到现在才不过半年时间而已。半年前。他才刚刚气动，此时竟已到了离合之境，这提升的速度，也忒快了些，简直是匪夷所思，超乎想象了。
“怎么做到的？”梦无涯仿佛发现了宝一样，瞪大眼珠子望着杨开。
“练着练着就这样了。”杨开咧嘴一笑。
梦无涯好半晌没言语，心想若这小子一直以这种速度晋升下去，说不定还真能走出这一方小天地，真能配得上自己的宝贝徒弟。
眉头一皱。梦无涯又道：“你回来的有些不是时候。现在许多人都在找你。”
“找我干什么？”杨开扬了扬眉头。
“打探那一招武技。”梦无涯沉声答道，“就是你在传承洞天里重创六阶妖兽的那一招。很多人对此都感兴趣。”
杨开轻笑一声：“他们想要，拿出让我动心的价码，卖给他们也无妨。”
星痕这一招。威力巨大，但就是一锤子买卖，聚集元气也挺费力，而且施展之后，若肉身强度不够，只会自己吃亏。那些人若真的开出让杨开心动的价码，大家自然可以坐下商量商量。
“反正你小心为上，小子，别说老夫不提醒你，那白家和紫薇谷的人对你倒不怎么上心。苏颜吸引了他们的绝大部分注意力，但我看那个董家的小子好像很在意你，三番两次到老夫这里来打探消息。”
“我也很在意他。”杨开微微一笑，“他现在在哪？”
“住在你以前住的地方。这小子倒也奇怪，白家和紫薇谷的人都被安排在舒适的地方居住，可他偏偏认准了你的小破屋，对你那是志在必得，你还是先避避风头要紧。”梦老头眼珠子一转，极力怂恿道：“要不你就再出去躲个一年半载。”
等你过个一年半载地回来，宝贝徒弟说不定就把你遗忘了。梦无涯心想。
杨开缓缓摇头，他们不来找自己，自己还要去找他们呢，躲他们做什么？
辞别梦无涯，杨开朝自己以前的小破屋走去。
“杨开！是杨开。他竟然在这个时候回来了！”有人见到杨开之后，不禁惊呼。
“三家大势力的人在找他。他这不是自投罗网？”
“你们说，他会不会也被那三家给招揽过去？”
“定是会被招揽的。这些日子被招揽的人还在少数么？杨开这些年在宗门吃了不少苦，又只是个试炼弟子，现在有好去处，哪里还会留在宗门里？那三家开出的条件可是很诱人的。”
“又是一个养不熟的白眼狼。”唾弃声传来，夹杂着无尽的鄙视，还有些羡慕嫉妒。
杨开神色淡漠，并未搭理。
自己虽然在凌霄阁内挂了一个试炼弟子的身份，但自己这一身本事，所有的实力，都是自己拼搏过来的，未曾得到过宗门半点支援，去留随意，即便是离开宗门，也不会有任何心理负担，岂会在意他们的说辞？
不多时，便已来到小木屋前。
木屋外，有两个耄耋老者，一人垂手站立，一人腰背佝偻，将双手拢在袖子中，杨开信步而来，两个老者连看都没看他一眼，只是眯着眼睛站在外面，懒洋洋地晒着太阳。
待杨开接近木屋三十丈的时候，两股神识才突然朝杨开冲击过来，并未带杀意，只是警告。
杨开身躯微微一震，两股神识冲入体内，犹如石沉大海，未泛起丝毫涟漪。有温神莲相助，区区警告根本奈何不了杨开。
继续朝前走去，步伐沉稳坚定。
那两个昏昏欲睡的老者这才猛地睁开眼睛，双眸如电，诧异地朝杨开望来。显然他们也没想到这个年轻人居然如此古怪。
正欲再动手，木屋内突然传来一声轻喝：“住手！”
声音传出，两个耄耋老者气势一收，再次变得人畜无害，但那两双警惕的眼睛，却始终不离杨开左右。
木屋内，走出一个身穿青色长衫的男子，年约二十左右，剑眉星宇，丰神俊朗，生的也是一表人才，仪表堂堂，气质颇是不凡，一看便是那种大家族的公子。
只不过他的体型有些微胖，让他看起来有些憨态可掬。面皮白净。比一般的女子还要白皙许多。
此刻，这男子正朝杨开望来，两人的视线在半空中交汇，前者眼中有一丝轻蔑，后者的眼中有一丝谨慎。
片刻后，男子迈步上前，迎着杨开走了过去，步伐越来越快。
“公子！”两个老者中的一个见到这一幕，不禁轻呼一声。
“你们不要插手！”男子冷哼一声。
“是！”
杨开也在朝他走去，片刻后。两人冲撞到一起，几乎是同时出手，拳掌交错，两人的身形皆是一晃。蹬蹬蹬朝后退去。
“咦？”那青衫男子眼中闪过一丝诧异，冷笑一声，再度出手。
碰碰碰，男子和杨开仿佛都憋着一股怒火似的，拼命地朝对方打去，而且根本就没有防守，全是在进攻。
杨开一脚朝那男子的胯部踢去，却被他双腿一夹给挡了下来，那男子伸出两指，朝杨开的双眼戳去。杨开把头一偏，匆匆避开。
两人的招式诡异莫测，变化多端，阴狠毒辣下三流，无所不用其极，看的那两个耄耋老者眼皮子直跳。
但，让两人感觉及其诡异的是，无论是这个凌霄阁弟子还是自己家的公子，招式间都没有动用元气。
他们两人，只是在拼拳脚上的功夫。
看上去好像有夺妻杀父之仇。打的那叫一个热火朝天，难舍难分，场面湿热的一塌糊涂。
公子这是干什么？这哪里是在切磋战斗，分明就是小流氓打架！
两个活了一把年纪的老人面色骚红，这一幕若是传扬出去。公子以后还如何做人呀？
一声闷响，杨开中了对方一记封眼捶。一时间眼冒金星，身躯摇晃。
又碰地一声，董家公子被杨开一拳擂在面门上，直感觉门牙险些被打掉，满嘴的血腥味。
“小子你找死！”董家公子怒喝。
杨开冷笑不已：“看谁先死好了。”
两人再次拼命交锋，乱战中，董家公子将杨开摔倒在地，卡住他的双腿，膝盖顶在他的腹部，双手撇着他的胳膊，冷声问道：“臭小子服不服！”
杨开咬牙，拼着手臂骨折，猛地翻腾起来，反将对方擒住，狠狠地扭断他一只胳膊，狞笑不已：“服不服？”
董家公子疼的嘶嘶抽着冷气，一只手在地上拍打不已，抬起头冲那两个老者道：“还看着干什么？公子我被人打了！”
一嘴的泥土，董家公子哪还有之前的儒雅风度。
两个看戏的老者这才如梦方醒，连忙上前。
杨开撇了撇嘴，身形一闪便退出十几丈。
那两个老者也没追击，虽然公子被人打了，但看了这么半天他们也算是看出来了，眼前这个凌霄阁弟子与自家公子好像是旧识，自然不会对他痛下杀手。
只是，公子怎会认得这种小地方的人。
董家公子急忙起身，忌惮地朝杨开望来，一只手耷拉在身侧，咬牙切齿道：“臭小子长能耐了啊。”
杨开同样也是如此，左手脱臼，一点力气都使不上来，闻言轻笑道：“三十年河东，三十年河西，你若不叫人，我打的你娘都不认得你！”
董家公子深吸一口气，恨恨道：“等会跟你算账！”
招呼一个老者道：“去帮他把手接上。”
“不用！”杨开伸出右手，托起自己的左手一扯一送，伴随着咔嚓一声，手臂完好如初。
董家公子看得目瞪口呆，一狠心，也照做起来，却是疼的额头直冒冷汗，但也总算是把胳膊接了起来。
“风云双卫？”杨开眼眸淡淡地扫向两个老者，漫不经心地问道。
两个老人神色一变，震惊地朝杨开望来，没想到自己的身份竟被这个少年一口点破。
他到底是什么人？
董家公子苦笑一声：“别震惊了，这小子姓杨！”
姓杨！风云双卫面色再次一变，心中已猜到了杨开的身份，连忙遥遥抱拳：“见过杨公子！”
正文 第二百零六章 杜鹃鸟杨家

杨姓！很普通寻常的一个姓氏，上至达官显贵，武者世家，下至平民百姓，街头乞儿，天底下有无数人姓杨。
但，普天之下唯有一家姓杨之人，会让董轻寒特意点出。
那就是中都八大家中的杨氏家族！那个行事乖张，不可以常理理喻的杨氏，也是八大家中排名第一的顶尖家族！
董家在这天下也算是一等一的势力，但与中都八大家还是有些差距的，更何况是实力最雄厚的一个？
若说是其他大家族的公子会跑到这鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方隐姓埋名当个普通弟子，风云双卫可能还不怎么会相信。那些公子哪一个不是皮娇肉嫩，享尽荣华富贵，从出生开始便一直顺风顺水，要什么有什么。
但若说这个少年是杨家的人，风云双卫深信不疑。
因为杨家培养弟子的方式就是这么古怪，每一代嫡系弟子，也都是这么成长过来的。在一些合适的时候，所有嫡传弟子都会被遣散，各自寻觅机缘去修炼，待到一定时候再召回。
这种培养方式很危险，因为这些嫡系弟子在外修炼的时候，根本无法借用家族的势力和资源，一旦与人有什么冲突说不定就会被斩杀，其实这种事也发生过很多次，被遣散出去的杨家弟子还未长成就早早夭折。
有弊端，也有好处。
这样的培养方式让每一个杨家嫡传弟子都变得坚强。洗尽他们对家族的依赖。多年在外打拼，让他们知道世上唯有一个人可以信任，那便是自己！
所以杨家的嫡系弟子，鲜少有那些公子哥的浮夸和纨绔，他们个个冷厉如刀，手段强横。
而且，杨家借助这样的培养方式，也大肆收集了无数宗门的功法武技，填充自己家族的储藏。要说天底下哪一家储藏的功法武技最多，无疑就是杨家。
世间有一种鸟儿。叫杜鹃。
杜鹃鸟会将自己的卵产在别的鸟窝中，让别的鸟儿替它孵化，养育，小鸟儿也及其凶残。不仅贪食，还会将同巢养父母所生的小鸟排挤出鸟巢摔死，独享养父母的恩宠。
杜鹃鸟的名声不好，正如杨家在外头的名声，因为两者的做法，并无太大的不同。
每到杨家嫡系弟子快要被遣散之时，天下各大宗门，各大势力都避杨如避猛虎。生怕不小心收个杨家弟子，养大了之后又扑闪翅膀飞掉。
杨家这种借窝养仔的做法，惹闹了不少势力。但奈何杨家身为八大家之首，腿粗胳膊长，纵然那些势力有怨言，也不敢找杨家的麻烦。
据说百年前，有一个杨家弟子进入了一个叫汇天门的一等宗门中，这个杨家弟子天资出众，乃是百年难得一遇的奇才。
汇天门的掌门和长老们对其也是甚是喜爱，自然大力培养，甚至商议将其列为接班人，种种不传之秘更是毫无保留地对其敞开。
此子果然天纵之资。没用几年便尽学汇天门的各种武技功法，熟稔于心，让师长们大为欣慰。
但，十年之后，这个耗费汇天门无数资源。被掌门和长老们寄以无上期望的弟子，竟在某一天夜间离开了宗门。
直到那时候。汇天门的人才知晓这个弟子竟是杨家的人！
汇天门的掌门和长老们齐齐吐血！险些没大病一场。浪费十年时间教导一个白眼狼也就罢了，可汇天门的许多不传之秘居然也被他给学走了，变成了杨家的东西，这如何让人不郁闷？
汇天门的人跑到杨家来闹事，也只是得了些赔偿而已。
正是因为这一桩惨事，天下宗门势力才万分警惕杨家的弟子。前车之鉴后事之师啊，万一耗费十几年光阴，把杨家人培养起来，他又跑了，那不是重蹈汇天门的覆辙，轮为天下人的笑料。
但无论怎么防备，杨开嫡传弟子该出去历练还是得出去，在他们未被遣散之前，这些嫡传弟子都是被雪藏着的，很少有人知道他们的名字，也很少有人见过他们。
所以，杨家人防不胜防！
风云双卫心思急转间，越发肯定了杨开的身份，因为就在差不多四年前，杨家确实遣散了当代的嫡传弟子。
这么说来，眼前这个就是杨家最小的那位公子了？不是说他并不适合修炼么？怎么已到了离合之境？这实力虽然算不得多高，但也不是太差。
不过自家公子能够认识他，风云双卫倒不意外，因为董家与杨家在上一代有过一次联姻，公子的亲姑姑便嫁给了杨家杨四爷为妻，公子小时候也去过杨家几次，两人之前肯定是见过面的。
“进来说吧。”董轻寒的眼中有些恨铁不成钢，也有一丝意外和惊喜，冲杨开一扭头道。
杨开微微点头。
两人走进屋内，木屋依旧是那么简朴，不过多了一张桌子，桌子上摆了酒水和菜食。
“坐！”董轻寒言简意赅。
“你这是在等我？”杨开大马金刀地坐了下来，有些诧异地看着这一桌酒菜。
董轻寒眼中闪过浓浓的异色，微微点头：“在外几年，看样子你成长不少，杨家培养弟子的方式，果然有些门道！”
“人总要成长的。”杨开提起酒壶，给他倒了一杯，自己再满上。
“以前你见到我跟耗子见到猫一样，怎么现在不怕了？居然还敢打我。”董轻寒直到现在依然感觉嘴中有血腥味，杨开那一拳下手可够重的。
“打你怎么了？小时候被你欺负多少次，现在总该讨还回来了。”杨开嗤笑一声。眼前这位表兄相当不满自己杨家。每次到杨家来做客都要修理自己一顿，可怜自己那时候根本未曾习武，他又长自己几岁，哪里会是他的对手？每次都被教训的鼻青脸肿。
想起这些杨开就恨的牙痒痒，只觉得刚才下手太轻了。
“小时候……”董轻寒脸色平静，看不出什么情绪，一口喝干了酒水，将酒杯推到杨开面前，示意再满上。
表弟为表兄斟酒，自然没什么好说的。
两人连喝了好几杯。这才互相看了一眼，皆都一声长叹。虽然小时候关系不太好，但杨开知道这位表兄只是恨铁不成钢而已，因为那时候自己根本不愿习武。他就想用拳头逼迫自己。
总得来说，董轻寒给杨开留下不少童年阴影，却也是出于好意，只不过方式有些过激。
“没想到你会跑到这种地方来！”董轻寒轻笑一声，“来到这地方，听到你的名字，我还真不敢相信，几经打探，才确定就是你本人。”
“我爹让我来的。”
“哦？姑父难道当年也是在这里历练的？”董轻寒有些意外。
“不太清楚，他没说。只让我来这个地方。”杨开这些日子也疑惑不已，始终想不明白其中的深意。
“我爹娘怎样？”沉默一会，杨开抬头问道。
董轻寒看了他一眼：“姑姑很想念你，人都瘦了一圈。”
杨开神色一黯，自己离开杨家的时候还只是个普通人，这几年没有回去，爹娘肯定很担心。
“而且……姑姑还被你们杨家关了一次紧闭，足足半年，姑父更被杖责三十。”
“啪”地一声，杨开手上的酒杯粉碎了。脸色阴霾到了极点，眉宇间一阵凶煞之气：“怎么回事？”
董轻寒冷笑一声：“因为姑姑想念你，就想偷偷地跑出来看看你过的如何。然后被你们杨家那几个老不死的发现了，你也知道杨家的家规，嫡系弟子在外历练。任何人不得以任何方式探望，违者必有重罚！若非姑父以身相替。那三十大板打的可就是我姑姑了。”
三十大板，这可不是普通的三十大板！杨家刑堂有一件特质的秘宝，以元气催动，专门用来打人板子的。即便是真元境高手吃几板，也得在床上躺几天。
这三十大板打下去，杨四爷估计得躺好几个月。
杨开深吸一口气，平息下翻滚的气血，抓起董轻寒面前的酒杯一饮而尽。
“那些老不死的，早晚会付出代价！”杨开声音冰冷。
当年自己不适合修炼，更不想修炼，身为一个普通人，却还是被那些老不死的赶出了杨家，逼着自己与那些兄长们一起历练。
十二岁的少年，还只是个普通人，千里迢迢来到凌霄阁，这其中遭遇了的苦楚，又如何为外人道？
“我不喜欢你们杨家，也不喜欢你们杨家人，你们杨家太冷酷无情。”董轻寒撇了撇嘴。
杨家培养弟子的方式很特别，虽然能磨练一个人，但正因为是这种方式磨练出来的，所以杨家人之间的亲情很淡。为绵延杨家之威，他们可以牺牲任何一个可牺牲之人。
“杨家弟子在外历练，需满十年才可回去。现在才不到四年时间，姑姑还要等六年才能再见到你，不知她是否等的起……”董轻寒的语气中充满了悲凉。
“你这次回去，替我跟爹娘带个口信，就说我一切安好，让他们放心。”
“我会的。”董轻寒微微点头，“那可是我亲姑姑！”
沉重的话题渐渐揭过，两人都不想多谈。
“你这次来凌霄阁，也是为了传承洞天的事？”杨开问道。
“当然了，要不然我跑到这鸟不生蛋的地方来干什么？”董轻寒一阵猛撇嘴，话锋一转：“不过你们这个宗门还真有几个天才，尤其是那个叫苏颜的姑娘，据说不但实力高深，而且长的也是倾城绝色，美艳如冰，可惜一直无缘得见芳容。”
正文 第两百零七章 你能给什么好处

董轻寒一边说着，一边大有深意地望着杨开，似是在观察他的反应，显得是听到过什么风声。
“那是你弟妹！”杨开也没跟他打机锋，一语道破。
董轻寒不禁张大了嘴巴，傻傻地看着杨开。显然没想到传言居然是真的，自己这个小表弟拿下了人家宗门的天之骄女。
杨家人，果然个个豺狼虎豹，都不能小觑。
“幸亏没跟白家和紫薇谷那两个白痴一起，要不然岂不是在挖你的墙角？”董轻寒苦笑。说起来他身为董家的公子，地位高崇，又生得一表人才，年纪轻轻，自然是风流倜傥，潇洒不羁，所过之处，也处处留情，招蜂引蝶，不知与多少美丽女子有过鱼水之欢。
但正因为之前打探杨开消息的时候听到过他与苏颜之间的只言片语，谨慎起见，这才没去跟白家和紫薇谷的人沆瀣一气。
刚才出言试探也就是想证实一下，没想到传言居然是真的，董轻寒也是一阵庆幸，幸亏没去招惹啊，否则现在这表弟还不跟自己拼命？
杨开自然知道这种大家族公子的脾气和个性，所以也直言不讳地承认了，这不是炫耀，而是一种态度。
明摆着告诉他，那是我的女人！谁打她主意我跟谁急。
“臭小子艳福不浅。”董轻寒轻笑一声，凌霄阁虽然是个小宗门，但听闻那个叫苏颜的姑娘实力已到了真元境四五层的境界，这等资质即便是放眼整个天下，也是首屈一指的天才，更何况，她极有可能获得了一种强大的传承。
这样的人才，便是去投靠中都八大家，也是会被哄抢，被当成宝贝来培养。。
“既然是弟妹，看样子我董家是没办法招揽了。”董轻寒又是一声苦笑。
“你们应该收获不小吧？”杨开抬头看了他一眼，漫不经心地说道。
董轻寒微微点头：“有一些。但却与预期的相去甚远。你也进过那传承洞天，跟我说说，里面到底什么样子？”
杨开沉吟一番，将传承洞天里遇到的事情简单地说了一遍，但却没透露到底是谁获得了传承。
都是些无伤大雅的信息，董轻寒却依然听的津津有味。
“哎，传承洞天居然会出现在这种地方，实在叫人意外。白白便宜了你们这里三派的弟子。怎么没出现在我董家的地盘上。”董轻寒长吁短叹，暗道上天不公，传承洞天出现的前两三个月。三派都将秘密严防死守，直到后来，这事才渐渐传开。那些大势力大宗门才派人过来寻找传承之人。可惜找到现在，没有一家找到获得传承者，倒是出自传承洞天里的秘宝和武技，每一家都收购了一些。
那些秘宝都破损的及其严重，根本无法再使用的，但毕竟是无数年前强大武者炼制出来的秘宝，带回去也颇有研究价值。
而且那些武技档次也都不算太低，至少也是地级的，甚至还有天级的武技。
可以说这一次传承洞天的出现。让凌霄阁，血战帮和风雨楼在短时间内都肥了起来。来到此处的各大势力，都在从这三派中大肆收购，每一家都赚的盆满钵满。
唯一让人遗憾的是，有些弟子禁不住诱惑，脱离了自己的宗门，归顺了这些大势力。凌霄阁中也有不少。
五大长老对此也没有办法。毕竟人家实力雄厚，挖你几个弟子怎么了？魏昔童和苏玄武他们也只能睁一只眼闭一只眼，祈祷这些大势力的公子和高手们尽早离去，还凌霄阁一个清净。
表兄弟两人正说着话，外面的风云双卫突然传声道：“公子。杨少爷，白家和紫薇谷的人过来了。”
杨开和董轻寒对视一眼。后者轻笑一声：“来的倒是快，恐怕是为你手上的武技而来。”
杨开暗暗点头。之前梦无涯就告诉过他，自己在传承洞天里施展的星痕让别人很在意，能一击重创六阶妖兽的武技，能差到什么地方？白家和紫薇谷的人到这里来，显然就是为了星痕。
“你要怎么做？”董轻寒好整以暇地望着杨开，那两白痴这些日子一直在骚扰那个弟妹，杨开现在肯定憋了一肚子气，等会恐怕要有好戏上场。
若是杨开暴露出自己的真实身份，白家和紫薇谷的人肯定不敢招惹，只怕是会赔礼道歉，然后灰溜溜地闪人。但问题是，杨开不能暴露，董轻寒很期待这个表弟要如何化解眼前的难题，略微有些肥胖的脸上洋溢起欢快的笑容。
“看他们的态度了。”杨开神色淡漠，“态度好，大家坐下谈谈。”
星痕这东西在自己手上能大放异彩，不代表在别人手上也可以，所以就算卖出去也没什么大不了的。
“若是他们态度不好呢？”董轻寒眼睛一眯。
杨开看了他一眼，嘿嘿冷笑。
董轻寒也笑了起来，不由振了振精神，摆出一副看好戏的神色。
指望白家和紫薇谷那两个眼高于顶的白痴能有好态度，显然是不可能的事情。
不多时，外面传来了两声大笑，大门处走进两个跟董轻寒差不多年纪的男子，一个白衣如雪，一个紫衣华贵。
两人都是年轻俊杰，白衣者，正是白家的公子白云风，紫衣者乃是紫薇谷的弟子范鸿。
紧随在这两人的身后，还有两个凌霄阁的弟子，其中一个杨开有些眼熟，却叫不出名字，另外一个却是执法堂的弟子曹正文。
杨开与曹正文打过两次交道，上次离开凌霄阁之前，这人还给杨开传达了长老会的晋升令，不过却被杨开拒绝了，让他很是丢了颜面，之后更被大长老一顿责罚，可谓是对杨开恨之入骨。
两个凌霄阁弟子都是曾经进过传承洞天的，现在却跟在白云风和范鸿的身后，亦步亦趋，明显是已经为利所诱，归顺了他们，此刻的他们不再是凌霄阁的弟子，而是白家和紫薇谷的弟子。
“董兄好雅致，在此地自饮自酌，竟也不叫上我与范兄，实在太见外了。”白云风大笑中，淡淡地撇了杨开一眼，然后收起手上的一柄折扇，神态倨傲。
范鸿也笑道：“董兄不为美色所惑，让我与白兄大为佩服。可笑我与白兄二人去那小阁楼寻觅大半月，也始终未曾见玉人一面，倒不如董兄在此地饮酒作乐来的自在。”
杨开嘴角浮起一抹淡淡的冷笑。这两人说的小阁楼，肯定是苏颜的住处了。
董轻寒面含微笑，伸手示意，请二人坐下，淡淡地瞥了杨开一眼，道：“前日父亲大人为我许了一门亲事，所以不敢再招惹其他女子了，董某可没两位兄弟自由自在。”
白云风和范鸿两人落座，曹正文和另外一个凌霄阁弟子分站在两人身后。
白云风道：“董兄说笑了，我可是听闻董兄近日在凌霄阁内可是招揽了一个女弟子，不知兄弟要如何安置这个女弟子，是要金屋藏娇，还是纳为妾室？”
董轻寒苦笑摇头：“白兄莫要说笑，我确实是招揽了一个女弟子，但却是为家族招揽的，那姑娘也曾进过传承洞天，得了不错的机缘，资质还算不错，只有要合适的资源，日后定会有所发展。”
白云风哈哈大笑，没再深究，扭头看了杨开一眼，眸中带着一丝轻蔑和俯瞰芸芸众生的高傲，淡淡道：“这位想必就是那个叫杨开的凌霄阁弟子了？不知道董兄与他商谈的如何了？”
这话说的及其随意，虽然是当着杨开的面，但话里话外并没将他放在眼中，而是在询问董轻寒。
“正在谈！”董轻寒微微点头，“还未出结果，两位便来了。”
白云风和范鸿眼前一亮，道：“看样子我与范兄还有机会呢。”
范鸿更是直截了当地看着杨开道：“听说你在传承洞天里得了一套威力巨大的武技，是不是真的？”
杨开微笑道：“不错。”
范鸿精神一震，开口道：“明人不说暗话，本公子就直言了。我对你手上那套武技有兴趣，不知你需要什么样的条件才肯割爱？”
“你能给什么好处？”杨开淡淡地看着他。
范鸿轻笑一声，伸手入怀，取出一叠银票，推到杨开面前，淡淡道：“这里是十万两银票！你若肯将那武技的修炼方式写给我，这些银票都是你的。”
范鸿说这话的时候，神态笃定，一副智珠在握的表情。显然是认为十万两银票对这种小门派的弟子有着无与伦比的吸引力。
事实也是如此，当这十万两银票放在桌子上的时候，无论是曹正文还是另外一个凌霄阁弟子，都呼吸加重了一些，目光炙热地盯着桌上的银票。
杨开缓缓了摇了摇头。
范鸿面色不变，又取出一些银票，推到杨开面前。
杨开依然不为所动。
白云风哈哈大笑道：“范兄你出手也太小家子气了。杨开是吧，本公子愿以二十万两银票换你的武技，如何？这么多的财富你可不一定能够挣来，足够你活几辈子也衣食无忧，更可三妻四妾，享尽荣华。”
白云风出手比范鸿大方多了，惹的后者狠狠地瞪了他一眼，但白云风丝毫不以为意，只是微笑地望着杨开。
董轻寒也在笑，却大有深意。
想拿二十万两砸倒一个杨家的嫡系弟子，这两白痴真有创意，董轻寒想大笑几声，却又不得不忍着，肩头微微耸动，憋的辛苦至极。
这出好戏，真有意思啊。
正文 第两百零八章 打狗不看主人

“二十万两已经不少了，难道你还不满足？”白云风眉头微皱，有些不悦地望着杨开。他们这些日子也收购过不少武技，可从来未对人开过这么高的价码，若不是听闻那武技威力不凡，他出手怎会如此大方？
小子有些不识抬举！白云风冷哼一声，自己是白家的公子，就算那武技真的价值二十万两，你也得十万两卖给我！
董轻寒见此人有些恼怒，当下也坐不住了，佯装与杨开不熟，在一旁扇阴风点鬼火道：“小子，董某也抬一抬价码，二十万两，加一瓶董家特质的玄元丹，如何？”
白云风和范鸿皆都有些吃惊地望着董轻寒，没想到他居然连玄元丹都舍得拿出来，这可是地级中品的灵丹啊，虽然档次不算太高，但效果绝对让人喜欢。服下一粒辅助修炼能让人事半功倍。
那武技真有这么大的价值？是了，董轻寒与这杨开之前谈了不少，肯定对那武技有些了解，这才舍得一瓶玄元丹。
“二十万两，加一件凡级上品的秘宝！”范鸿当即也抬高自己的出价。
董轻寒皱眉道：“范兄，你这算是恶意竞争呀。”
范鸿没说话，白云风倒是接了过来：“董兄哪里话，那武技威力不凡，大家既然都想要，自然是要各施手段，价高者得才算公平。本公子出价三十万两，同样加一件凡级上品的秘宝，而且还是防御秘宝！”
范鸿闻言一愣。苦笑道：“白兄你真舍得。”
这个价码，连他都不敢开出来，没想到白云风竟然如此果断。
董轻寒也笑道：“既然白兄志在必得，那董某便不与你争了。再争下去也伤了和气。”
白云风哈哈大笑，冲两人拱手：“谦让谦让！待此间事了，我定会给两位摆酒赔罪！”
三人兀自出价，相谈甚欢，看这架势，仿佛已经确定了星痕的归属，浑然没有在意杨开的意见。
杨开眉头皱了皱，淡淡道：“我没说要卖这套武技吧？”
白云风的笑容当即僵硬在了脸上。范鸿也是一阵愕然。
“三十万两，加一件凡级上品的防御秘宝，难道还不足以抵消那武技的价值，小子。可莫要狮子大开口，要不然可能会人财两失。”白云风神色冷厉，声音冰冷地威胁道。
站在白云风身后的曹正文也冷笑一声：“杨开，莫要给脸不要脸，白公子开出的价码已经够公平了。你还想要什么？”
白云风将折扇一展，翘起了二郎腿，好整以暇地看着杨开，轻轻地扇着风。面上一片不屑和轻蔑。
董轻寒继续搅浑水，故意道：“哦？难道你想加入我们这些势力？”
白云风和范鸿眉头一皱。也不禁想到了这个可能性。
两人还未开口，倒是曹正文冷声道：“白公子。此人来到凌霄阁三年，却只修炼到了淬体境三层而已，乃是凌霄阁的试炼弟子，这等资质平庸之人，注定毫无前途，招进白家也只会丢人脸面，公子可要三思。”
话音未落，杨开突然一抖手，面前一杯酒激〗射而出，直接泼在曹正文的脸上。
一桌人面色陡变，尤其是白云风，脸色更是难看到了极点。
“杨开你找死！”曹正文大怒，正欲出手攻击，却被白云风拦了下来。
“小子，打狗还要看主人呢。”白云风冷眼望着杨开，眼中闪烁着危险的光芒“今日不给我个满意的解释，你休想活着离开这里。”
“要解释？”杨开面色冷漠，声音平淡：“我那武技是玄级的，这个解释够不够？”
此言一出，众人再度变色，就连董轻寒也愕然当场。
玄级！
众人此前猜测杨开掌握的武技可能是天级的，却万万没想到居然是玄级的。
即便是董家，白家，紫薇谷这样的一等势力，也没几套玄级武技，任何一套玄级武技都是这些大势力的不传之秘，非未来的家族栋梁绝对不可习练。
“此言当真？”董轻寒的声音有些颤抖，心中暗骂一声我草，早知道是玄级的武技，我还看什么戏啊，跟表弟把这武技换过来不就什么事都没了，现在好了，白云风和范鸿两白痴也搅和了进来，事情恐怕很难收场。
“在传承洞天内，我的实力只有开元境七层，能重创一只六阶妖兽，这武技的档次我也无需多说了吧？”杨开轻哼一声。
几个人的呼吸都炙热起来，再看着杨开，哪还有之前的轻蔑与不屑，个个都眼睛冒光。
“刚才的条件不变，你可以加入我白家为弟子。”白云风深吸一口气做出了决定，以一个弟子的身份换一套玄级武技，白家肯定大赚，至于这个杨开进了白家之后的待遇，就看他本人的资质如何了。
“我可代表紫薇谷收你为弟子，并且给你提供良好的修炼环境。”范鸿也急忙开口。
“我没兴趣加入你们任何一家。”杨开也懒得再与他们多费口舌“想要我的武技，可以，拿一套同样为玄级的武技来换！”
范鸿眉头一皱，神色古怪：“你想要我们的不传之秘？”
“同为玄级，大家交换，也不吃亏，怎么？这交易不公平么？”杨开淡淡地望着他。
白云风嗤笑一声：“这不可能，不传之秘就是不传之秘，除了白家的嫡系弟子，外人不得习练。”
“那就没得谈了。”杨开站起身，就欲离席。
“想走？”白云风神色变换间，蓦然冷笑，伸手拦住了杨开的去路“今日不把那武技交出来，你休想离开这里。”
交易谈不拢，白云风这是要硬抢了，区区一个凌霄阁的弟子，他还真没放在眼中。
“滚！”杨开本就看他不爽，此刻见他出手，哪还有迟疑，凶猛一拳就砸了过去。
白云风冷哼一声，以掌相迎。
碰地一声巨响，凶猛的元气迸发，小木屋突然四分五裂。
刷刷刷，好几道身影从内窜了出来。
董轻寒，白云风，范鸿，杨开，以及曹正文和另外一个凌霄阁弟子个个都灰头土脸。
“你敢对我动手！”白云风怒不可揭，神色狰狞，刚才那一番交手，他虽然没吃亏，可也没拿杨开怎么样，只是有些诧异对方的元气雄浑，明明只有离合境一层的境界，竟挡下自己一击，让人大为意外。
“白公子，你身尊体贵，不必与他一般见识，让我来替公子出口恶气！”曹正文主动请缨，刚才他被杨开泼了一脸的酒水，丢了天大的脸面，自然是想找回场子。而且，他已归顺白家，现在自然是要找个机会好好表现自己。
只要将杨开爆捶一顿，解了白云风的怒气，日后还少得了他的好处么？
白云风冷冷地点头：“给我打断他的手脚，让他知道对我不敬的下场，区区一个小门小派的弟子，竟也敢如此放肆！”
“公子放心，我早就想教训教训这个师弟了。”曹正文冷笑不已，隔着十几丈的距离望着杨开，扬声道：“杨师弟，别说我这个做师兄的不给你机会，只要你现在跪下，爬到白公子面前磕几个响头，说不定白公子会饶过你，否则少不得要吃些苦头。”
杨开讥讽地望着他：“当了别人的狗，语气也猖狂了许多啊。”
曹正文面色一红，神色冷厉道：“白公子对我有礼遇之恩，我归顺于他又如何？连门中长老都没说什么，你有何资格指责我？”
“自己作践自己，还指望别人看得起你么？”
“本念在同门一场，不想太过为难你，不过你自寻死路就怪不得师兄心狠手辣了。”曹正文深吸一口气，压下心中的怒火，体〗内元气流转，也不再废话，展开身法便要朝杨开欺近过去。
但他的脚步才刚动起来，还没来得及冲出去，眼前一huā，十几丈外的杨开竟在瞬息间来到了他面前。
曹正文面上露出一丝愕然的神色，旋即面色大变，匆忙出招。
杨开随手一挡，将他的招式化解，拳锋上火光闪动，一招炎阳三叠爆轰了出去。
正中胸膛，曹正文刹那间面色一白，胸口往下凹陷，脚步一错，借助后退来化解杨开的拳劲。
堪堪拉开与杨开之间的距离，但涌入体〗内的凶猛元气却爆了开来。
三声闷响，曹正文张口喷出一道血箭。
一招被创！这一变故让所有人怔在当场。
曹正文的实力虽然算不得多强，可也有离合境五层的境界了。但就是这么一个人，居然被杨开一拳打的吐血。
虽然是借助了武技之威，可杨开本人那种神出鬼没的速度实在让人忌惮。
曹正文显然也没想到杨开如此强横，吐出一口血，还没回过神来，杨开居然又扑了上来，惊恐间慌乱抵挡，哪里还挡得下来？匆匆交手十几招，再次被打中一拳。
胸口处传来清脆的骨头断裂声，曹正文疼的额头直冒冷汗。
杨开神色冷漠，招式狠戾，拳拳不离曹正文要害，猛攻一阵，曹正文只有招架之功毫无还手之力。
十息之后，曹正文的视线都模糊起来，杨开飞身卷起一脚，曹正文顿时如破布麻袋一般飞出去老远，跌倒在地上再也没爬起来。
没死，但一身骨头不知道断了多少根，至少也得躺好几个月才能康复。
正文 第两百零九章 战真元

满场皆惊，董轻寒呆呆地望着杨开，根本没想到四年不见，自己这个表弟竟凶残到了如此程度，离合境五层的武者在他手上只坚持了不到三十息的功夫便倒地不起，他反倒一点事都没有。
漫天灰尘之中，杨开身躯挺拔，神色冷漠，傲视全场，睥睨捭阖。
白云风和范鸿面上微微有些震惊之色，片刻后，白云风撇了一眼倒地不起的曹正文，冷哼一声：“果然是小门小派培养出来的弟子，居然这般不堪一击，看样子还得本公子亲自出手才成！”
范鸿诧异地望了他一眼，旋即释然，白云风身为白家的公子，自视甚高，虽然他不在乎曹正文的死活，但怎么说那也是他招揽的弟子，算是半个白家的人了。现在当着他的面被人打残，白云风岂能轻易揭过？
换做是自己，范鸿也不会善罢甘休。更何况，那个杨开还有一套玄级的武技。正好以此为借口狠狠拾掇他一顿，然后再逼问出那套武技的修炼方法。
想到此处，范鸿不禁有些懊恼，冷冷地撇了一眼自己身后站的那个凌霄阁弟子，心想刚才杨开怎么没冲他下手呢？若是把他打残了，自己也有理由出手了。
“白兄，在人家的地盘上出手，怕是不好吧？”董轻寒担心杨开有些应付不来，连忙站出来说道毕竟白云风已是真元境一层的高手了，真元境与离合境之间，那可是有一个巨大的分水岭。
白云风冷声道：“人家的地盘又如何？敢伤我白家弟子，就得付出代价！”
他这是铁了心要杨开好看。
董轻寒眉头不禁一皱，有心帮忙却又不知该如何插手毕竟在外人看来他与杨开也是萍水相逢，若是做的太明显了，恐怕会叫别人看出破绽。一旦杨开的身份暴露出去，对他只有坏处没有好处。
杨家势力虽大，可敌人多着呢，天底下不知道有多少人仇视杨家。
正两难间，却见杨开偷偷地给他打了个眼色董轻寒心中一动，没再多说。
白云风慢步朝杨开走去，一边走一边吩咐道：“两位阁老请在一旁掠阵。”
“是！”当下便有两个老者沉声应道。
董轻寒身边有神游境高手守护白云风和范鸿身边又岂会没有？他们毕竟都是各自势力中的翘楚一辈，在羽翼未丰之前，自然得有人护着他们的安危。
“最后再给你一次机会，归顺我白家，将那套武技交出来，我饶你不死！”白云风微昂着脑袋不可一世地注视着杨开。
杨开冷笑，身上元气翻腾，战意激昂。
无需多说，这种态度已经表明一切。
“很好，我会留你一命的，毕竟你还有价值！”白云风说完身形便模糊起来，宛若被风吹过的尘烟，虚幻飘渺。
杨开神色冷峻，不敢有丝毫大意放松，白云风虽然看起来纨绔跋扈，可他毕竟是白家的公子，实力又比自己高出一个大境界，对上这种人，任何的掉以轻心都是致命的很有可能会被对方一击撂倒。
杨开其实并不愿意现在就对阵这样的敌人。
但一想这人整天在苏颜的阁楼前流连忘返，杨开就有些腻味。每个男人都会将自己的女人视为禁脔，虽然白云风连苏颜的样子都没看到过，可依然让杨开极度不爽。
诡异的尘烟在杨开背后出现，白云风嘴角挂着一抹森冷的笑容现身，轻飘飘地一掌朝杨开后背印去，掌中夹着无匹的劲道，隐而不发。
董轻寒面色陡变，险些没张口提醒。
杨开霍然转身，手掌上一片通红，炙热的真阳元气在掌上迸发，后发先至地与白云风对拼一记。
罡风呼啸，天地能量凌乱，掌风肆虐，杨开身形一震，直接倒飞出十几丈，白云风却是纹丝不动，一脸云淡风轻。
之前两人虽然对拼过，但那个时候杨开用出足足八成的力道，而白云风却是仓促招架，所以才能拼个旗鼓相当。
可现在白云风恼怒出手，与之前又如何能比？
只是一击，杨开便吃了些闷亏，身子跌落在地，赶紧又站了起来，神色凝重地望着白云风。
“离合境一层也敢与我动手，不自量力！”白云风冷笑，身形再度变换，也不知这是什么诡异的身法武技，竟叫人看不透虚实。
杨开咬牙，眼中寒光四溢，万分警惕四周的动静。
“你防得了？”白云风的声音陡然在虚空中出现，旋即他的身影出现在杨开面前三尺处，依然漫不经心地一掌打来。
炎阳三叠爆！
杨开不再留手，直接就是自己参悟出来的武技。
白云风面色闪过一丝慎重之色，他已经察觉到这一击的凶猛之处。但他身为白家公子，更是真元境高手，岂会退缩？不但未退，反而更快地迎了上去。
他要以强横的姿态和压倒性的战力击倒杨开，让他知道与自己之间的巨大差距。
碰地一声，杨开再度后退，一身元气都有些紊乱的迹象。白云风好整以暇，神态从容，正欲开口嘲讽，神色突然一变，不由闷哼一声，甩手逼出一道炙热的真阳元气，正是杨开打入他体内的。
“三道变化！”白云风眼冒异彩，浑然没想到这个杨开居然还掌握着这等不凡的武技。这武技威力巨大，变幻莫测，绝对有天级的档次，刚才自己一个不慎，险些吃了大亏，若非反应迅速将其逼出体外肯定要受些小伤。
“好东西，等本公子打倒你之后会一并收下的。”白云风狞笑，身体再次化为一股尘烟。
杨开身体紧绷，越发用心地感知四周的变化，蓦然间他的双眸爆起一道精光，伸手朝虚空处探去，手上元气狂暴，如熊熊燃烧的烈焰。
手掌摁在虚空处，猛地爆发，白云风仓促现身，面上一片诧异和狼狈匆忙后退，险之又险地避开了杨开的一击。
其他在一旁观察的神游境高手齐齐惊疑出声，他们虽然能窥探到白云风的动向但毕竟是因为修炼出了神识，所以才能轻易查探，可这个凌霄阁弟子是靠的什么？他只有离合境一层，根本不具备神识，只交手几招便已洞悉了白云风的奥秘么？
这战斗的直觉未免也太强大了一些吧？
“我道是什么，原来不过是依靠了秘宝的威力！”杨开鄙夷地望着白云风冷笑嘲讽。对方刚才三番两次地施展那种神奇身法，比起自己自创的还要迅捷诡谲，杨开本没想明白，现在突然见到白云风腰间的一块玉佩闪动光泽之后，顿时恍然大悟。
那根本不是什么步法，而是秘宝在起作用迷惑了自己的眼睛罢了。
白云风面色一红，说起来他一个真元境对付一个离合境，动用秘宝确实有些不太应该，被杨开点破之后更是恼羞成怒，冷哼道：“就算没有秘宝，你难道就是我的对手了？”
双脚一错，直接飞射到杨开面前，速度又疾又快。
不屈之敖！
对付比自己高出一个大境界的敌人，杨开一点也不含糊直接就动用了这个属于自己的神秘武技。
一身元气突然狂暴起来，充满了凶煞和无与伦比的戾气，整个人面庞狰狞，双目中泛着嗜血而凶残的光芒。
澎湃的力量，赫然从他体内爆发，身上腾地冒出一团黑色的火焰。
这一刻的杨开，如邪魔降临。整个人熊熊燃烧，空气扭曲。杨开举起一只巴掌，带起无尽的烈焰，凶猛地朝白云风扫去。
敌人突然大变样，白云风猛地吃了一惊，察觉到杨开现在暴增的实力和那炙热滚烫的元气，顷刻间便意识到这一击的恐怖，惊骇之余，不敢犹豫，也匆忙运转体内的元气，祭出自己的杀招。
“天罗网！”
十指之间，真元如丝线一般凝结出来，随着手指的舞动，瞬间便在他面前交织成一张大网，这纯粹由真元凝成的大网足以切金断玉，锋利程度不逊色于一般的地级武器。
烈焰与天罗网碰撞在一起，白云风的真元丝线穿过烈焰却不损坏，直朝杨开罩来。
杨开心念一动，更加澎湃的能量从体内涌出，烈焰的温度再增许多。
肉眼可见，那些丝线在一个呼吸的功夫就被彻底溶尽，旋即杨开一掌打在白云风的肩头上。
杨开与白云风同时后退，皆忌惮万分地看着对方。
杨开的身上，慢慢地出现一道道的细小血痕，那是被刚才的天罗网切出来的，每一道真元丝线都切入他肌肤半寸，险些没被当成肢解。
反观白云风此刻也有些狼狈不堪，肩膀上一片滚烫，如被烙铁印中，那里甚至传来了焦糊的味道，拼命催动真元，好不容易才化解掉对方攻击的余威。
“嘶！”一群神游境高手倒吸了一口凉气，惊骇万分地朝杨开望去。
以离合境对战真元境，虽然落了一些下风，但却打的有声有色，这小子什么来头？而且这实力提升的也相当古怪，本来只有离合境一层的水准，突然就蹦到了离合境顶峰，在实力提升的同时，他的神态和气质也变化巨大。
如果说之前他只是个平凡的少年，可现在的他分明有走火入魔的迹象。最关键的是，他的元气，竟将白云风的真元丝线给融化了，这岂不是说，他体内的元气精纯和浓郁度，丝毫不逊于一个真元境一层的高手？要不然怎能做到这一点？
正文 第两百一十章 玄阶武技的对撞

离合境，真元境，两者之间虽然只是一阶之差，但却有本质的区别。
前者体内的是元气，后者是真元。
十个离合境顶峰的武者，也不一定能打的过一个真元境一层。元气转化为真元，是武者实力上一个质的飞升。
若说在今日之前，有人告诉这群神游境高手，离合境顶峰能与真元境一层拼个旗鼓相当，众人肯定会一笑而过。但现在这一幕就真实地发生在自己眼皮子底下，由不得人质疑。
但，应该也到此为止了。一群神游境高手眼光毒辣，自然看出杨开已经用出全力，可白云风还有所保留。两者之间到底还是有些差距的。
场中，白云风神色狰狞，冷笑不已：“小子，你果然有狂妄的资本，本公子就喜欢你这样的少年俊杰，最后再给你一次机会，归顺我白家，认我为主，之前的种种不愉快，本公子可既往不咎！”
杨开沉着脸，淡淡道：“没兴趣！”
“敬酒不吃吃罚酒，小子自误，怨不得别人！”白云风也失去了耐心，自己一个真元境高手，本想轻而易举地拿下杨开逼问出那套武技的修炼方法，却不想与他战的如此焦灼，叫外人看了笑话。事到如今，他也不愿意再拖延下去。
一身真元鼓荡，体外竟涌出一层乳白色的光芒，再一次飞身扑向杨开，速度快的让人惊诧。叫人看不出痕迹。
飞奔间。天罗网再一次出手，无数道真元丝线结成大网，朝杨开罩了过来。
双方的境界差距太多，而且白云风的身法也相当出众，杨开自创的步法在这一战中根本讨不了什么好处。
他明白，在这种情况下，躲闪绝对不是最好的选择，唯有硬拼！
单手成刀，疯狂地压榨自己体内的能量，元气滚滚涌动。掌刀迎着对方的天罗网就切了过去。
真元丝线根根断裂，还未靠近杨开便被破解。
“天罗印！”白云风丝毫不以为意，嘴角噙着一抹淡淡而高傲的微笑，双手推动间。一个巨大的掌印朝杨开胸前覆盖过来。
招式变化太快，杨开根本没来得及变招便被对方打在胸口处。
身子凌空翻飞出去，人在半空中，一口鲜血喷出，踉跄落地，面色苍白。
但围观诸人还是没忍住发出一声惊呼，诧异地望向杨开，浑然没想到他竟然坚毅如斯。白家的天罗印，乃是天级档次的武技，攻击力巨大。这少年身形看似单薄，可硬吃了这一记居然没倒下，反而还有再战之力，如何让人不震惊。
白云风一不做二不休，根本没给杨开任何喘息的机会，身形如风已经扑了上去。
杨开奋力抵抗，却再中一记天罗印，被打飞出十几丈。
出人意料地，白云风竟也惊叫一声，连忙抽身后退。胸口处传来一阵剧烈的爆响声，嘴角边不禁流出一道殷红的鲜血，体外的乳白色真元更是一阵虚幻，险些崩散。
白云风的脸色陡然狰狞起来，阴森森地道：“小子。今日你必死无疑！”
什么玄级武技已经无所谓了，白云风在这么多人的面前吃了些闷亏。心头杀机翻涌，只想将杨开毙于掌下，一解心头之气。
“白兄，可别闹出人命！”董轻寒皱眉喊道，“这里毕竟是别人的地头。”
“嘿嘿！”白云风阴笑一声，根本没理会董轻寒，把手一张，大手上瞬间出现一团及其不稳定充满了杀戮气息的能量，白云风疯狂地往手上灌入真元，那一团能量越来越显得澎湃不已。
“天罗罡！”董轻寒不由色变，他没想到白云风竟然连白家的天罗罡都已习成，这一招比起刚才的天罗网，天罗印的威力不可同日而语，绝对是白家的不传之秘。
正欲招呼杨开小心，却见那边竟泛起了点点星光，一股让人心悸不安的狂暴气息从杨开身上传了出来。
他的右手铮铮颤抖着，仿佛有控制不住的力量从哪里爆发出来，一片迷离绚烂的星空，在青天白日下陡然浮现。
星图！
所有人都目光熠熠地朝杨开望去，感受着他手上武技的威力，齐齐变色。
他们早就听闻杨开在传承洞天内以一招神秘武技重创了六阶妖兽，现在见到这一幕，哪还不明白这小子又要再次施展了？
“公子小心！”白家的那两个神游境武者惊呼，生怕白云风在这一次的对拼中吃亏，连忙闪身就要冲向杨开，想提前将这小子解决掉。
哪知他们的身子才刚动起来，两只大手便一左一右分别搭上了他们的肩头。
身形一顿，两个神游境高手当即定在原地，浑身真元无法调动，肩膀上仿佛被压了一座巍峨大山，连动一根手指的力气都使不出来。
两人面上一片惨白，额头上冷汗直流，惊的神魂皆冒，肝胆俱裂。
这两人虽然只有神游境四五层的实力，但怎么说也是一代高手了，现在居然悄无声息地被人制住，可见来人实力的高强！
凌霄阁这种小地方，怎么会有这等恐怖的人物？
“小辈们打架玩耍，咱们这些老家伙们在一旁看看就行了，何必插手。”一旁传来淡淡的声音。
这一刻，两人发现自己又能动了。骇然扭头，只见身旁站着一个老者，一脸的褶皱，笑眯眯地望着他们。
这人……他们认识！正是凌霄阁贡献堂的那个掌柜。
虽然在来到凌霄阁的时候就察觉出这个掌柜有些诡异，但两人无论是谁都没想到他的实力竟强至如斯境界！
“两位意下如何？”梦无涯依然笑眯眯地问道。
“阁下说的……有理！”白家的两个高手哪敢反驳？对方这等雄威，弹指间便可取了自己的性命，反驳就是死！
这耸人听闻的一幕，落在了董家和紫薇谷的神游境高手眼中。这四个高手同样没发现梦无涯到底是什么时候来的，什么时候又出现在白家高手的身边，一切都发生的那么突兀。
董家的风云双卫虽然震惊，却面不改色，他们知道自家公子与杨开是表亲，自然没什么好怕的。
倒是紫薇谷的两个神游境高手，警惕忌惮地朝梦无涯望去，脑海中思索着天下成名高手的名字，始终和梦无涯对不上号。
“恩，这一战有些看头！”正当紫薇谷的两人狐疑不解的时候，身侧突然传来一个陌生的声音。
两人面色大变，齐齐扭头望去，却见自己身旁不知什么时候也出现了一个老者。
这老者仙风道骨，胡子留的老长，身上穿着一件朴素至极的长衫，就这么悄无声息地站在他们中间。
又一个高手！
他虽然只是站在那里，手抚着自己的胡须，面上含着一丝和蔼的微笑，看着场中两个小辈弟子疯狂聚敛元气，但紫薇谷的两人却依然能察觉到，这人一身气机都锁定在自己身上。
一旦自己有什么异动，恐怕就会遭到无情疯狂的截杀！
小小的凌霄阁，哪里接二连三蹦出来这样恐怖的人物？有这两大高手坐镇，可以说凌霄阁的实力根本不逊于一般的一等势力。
紫薇谷的两个神游境和白家的两个神游境遥遥相望，皆都看出了彼此眼中的震骇和无奈。颇有一种执手相看泪眼的悲凉。
刷刷刷……
又是五道身影落下，却是凌霄阁的五大长老齐齐到来。这五人被这边的打斗惊动，本想来查探个究竟，可一见到那山羊胡子的老者，面色齐齐一喜，急忙躬身道：“见过掌门！”
这人竟是凌霄阁那个神龙见首不见尾的掌门！
三大势力来到凌霄阁做客，凌霄阁的掌门也未曾露过面，为此，这些高手和几位公子还曾经腹诽过，说道了许多凌霄阁掌门的不是，现在察觉到对方的恐怖，一个个哪还敢有什么怨言？
实力到了这等境界，确实没必要太将三大势力的公子放在眼中，除非是这些势力中的长老们到来。
那范鸿更是人精，连忙就跑过来请安：“紫薇谷弟子范鸿见过前辈。”
掌门微笑颔首，却也没说话，只是将目光投向场中。
这一阵耽搁，无论是杨开的星痕，还是白云风的天罗罡皆已凝聚到了顶峰，两人的武技有些异曲同工之妙，都是杀伤力巨大无比，但却需要时间来提升气势。
短短十几息功夫，气势已到了顶峰！
“杨开！”白云风嘶吼，目光愤怒地朝杨开望去。
“来！”杨开怡然不惧，手背上繁星点点，身形晃动间，带起一片星空在游走。
两股让人胆寒的磅礴能量迅速接近，然后碰撞在一起。
这样的巅峰武技碰撞，便是神游境高手也看得眼皮子直跳。
宛若烈日爆开，光芒耀的人睁不开眼帘，但在那些神游境高手的神识查探下，却能清楚地感受到，无论是杨开还是白云风，体内的元气皆是猛地紊乱起来，气息更是一滞，剧烈的响动传出，两人朝不同的方向飞了出去。
光芒散去，两人激烈的喘息声传来，大地上出现了一个占地十几丈方圆的深坑，相隔三十丈左右，杨开和白云风两人颤颤巍巍地站了起来。
正文 第两百一十一章 秘宝之威

这一次的碰撞，竟是个旗鼓相当的结局！不过放眼望去，杨开所受的伤势，明显要比白云风重一些。
绕是如此，也让人震惊不已。
一个离合境顶峰，能与一个真元境一层打的如火如荼，正面的武技对拼更是不落下风，这岂不是说，他手上掌握的那个武技比起白家的不传之秘天罗罡还要强上一筹？
果真是玄级的武技没错！
两个年轻人，皆是一身鲜血淋淋，互相遥望着，白云风眼中有疯狂和不可置信的神色在涌动，浑然没想到杨开还能站起来，不但没有丝毫颓势，反而越战越勇。
“我说过，今日你必死无疑，就是天王老子来了也救不了你！”白云风神色狰狞地嘶吼。
他与杨开虽然往日无怨近日无仇，但今日之战，屡屡出乎了他的预测，身为白家的公子，白云风根本不愿意接受这个事实。那么多人在观战，若拿不下杨开，之前说出去的话岂不是在扇自己的脸？
嘶吼中，白云风伸手一招，一卷画卷般的东西出现在他手上，画卷展开，上面有无数奇珍妖兽的图案。
“白家的地级中品秘宝，百兽图！”董轻寒面色一变，张口惊呼。
看似是不经意的喊出，实则却是在点醒杨开。
白云风冷笑连连，不停地往自己的秘宝中打入真元，伴随着真元的灌入，百兽图中那些妖兽的图案竟隐隐活动起来，旋即一道道豪光从图中冲出，窜至半空。化为各种模样的妖兽，狰狞万分地朝杨开扑了过去。
为置杨开于死地，白云风可谓是手段尽出了，这一秘宝是他最大的依仗，也是他最后的攻击。
他不相信一个凌霄阁名不见经传的弟子。还能在百兽奔腾之中活下命来！
窜至半空中的豪光越来越多，千奇百怪的妖兽化为实体，犹如万马奔腾，足以碾压一切阻挡在前方的敌人。
杨开怒吼一声，眼中也是杀机四溢。手上突兀地出现了一柄赤红色的长剑。
修罗剑！海外一等势力修罗门的镇宗秘宝！
修罗剑在手，杨开本就暴戾的元气在这一刻越显狂暴，达到了一个骇人听闻的程度。所有人的眼珠子都在颤抖，死死地盯着那一柄赤红色的长剑。
他们皆能从这柄剑中感受到浓郁如实质般的杀机，望着这柄长剑，仿佛见到一片血色的世界，在那里。血流成河，积尸成山，让人胆寒的血腥气息弥漫。
紫薇谷的两个神游境高手和风云双卫赶紧护着自己家的公子后退，生怕他们被这恐怖的杀机影响心神。
梦无涯微微色变，凌霄阁的掌门同样如此。两人根本没想到杨开居然能拿出这样一件杀伐之器，这完全出乎了他们的意料。
百兽扑至，杨开举剑横扫。
摧枯拉朽，剑芒过处，妖兽一片悲鸣，彻底消散在半空之中。
杨开迈步朝前冲去。眼眸中透着嗜血疯狂的神色，但依然沉着冷静，白云风终于变了脸色。
他万万没想到自己动用了最强大的秘宝。竟也奈何不了对方，百兽图中冲出去的妖兽，根本阻挡不住他一丝一毫。
一只又一只的妖兽被斩，杨开与白云风的距离迅速拉近。
被那狂暴的血腥气息和无尽的杀机影响，白云风几乎动弹不得，只是机械地催动真元。灌入百兽图中，企图挡下杨开。
这样的动作毫无意义。只是加速了他体内真元的消耗。
片刻后，杨开来到了白云风的面前，冰寒的眸子淡淡地扫了他一眼，然后举起了手上的修罗剑，猛地朝下劈落。
每个人的心头都是一跳，因为他们看出杨开这一剑劈的不是白云风，而是百兽图！
他竟想毁掉这件地级中品的秘宝。
血色剑芒如长虹贯日，狠狠地切在百兽图上。
还在空中飞舞的几只妖兽刹那间不见了踪影，百兽图上荡起一圈氤氲的光芒，被剑锋扫过一道缺口。
一地的眼珠子乱蹦。
百兽图好歹也是地级中品的秘宝，虽然不是主防御，但怎么也不可能如此不堪一击。一剑切过居然出现一道大口子，这柄剑得锋利到程度，又是什么档次的秘宝？
刷……
修罗剑反手一撩，那道缺口再度扩大许多。
又是一道剑光划过，伴随着刺啦一声，地级中品的百兽图破为两半，掉落在地上。
三剑！毁去了一件地级中品的秘宝！这样的结果没人敢相信。
杨开剑锋一转，抖出一个剑花，朝傻站在原地仿佛失了魂魄的白云风刺去。
“手下留情！”白家的两个神游境高手再也看不下去了，刚才被梦无涯牵制，他们不敢有丝毫妄动，现在见杨开居然要取白云风的性命，哪还有迟疑，连忙出声喊道。
一边喊，一边迅速朝那边飞扑。
梦无涯也没阻拦。
神游境高手就是不一样，两人几乎是瞬间就来到了杨开面前，一人弹指扫向修罗剑，一人抓着白云风迅速后退。
叮地一声，修罗剑偏移了轨迹，白云风更是捡回了一条性命。
杨开冷冷地扫了一眼白家的两个神游境高手，并未追击。有这两人守护，他杀不了白云风。
“这位少爷还请手下留情，我家公子技不如人，已经败了！”那个拦下修罗剑的神游境皱眉，急切地说道，语气虽然有些不满，却绝对没有不敬。
杨开盯了他一眼，迟疑了好半晌，才收起修罗剑。
一场大战就此结束，不在一个等级的战斗，但最后结果却是实力低的那个获得了胜利，这让每个人都有些看不透。
“诸位来凌霄阁做客。老夫欢迎备至，但凌霄阁也不是可以随意撒野的地方！”掌门神色古井不波，语气虽然平淡，可任谁都能听出其中蕴藏的怒意。
传入众多高手耳中，却是让那些人神色一慌。
白家人更是没脸面留在此地。一人夹着白云风，一人将掉落在地上的百兽图碎片捡起，抱拳道：“这些日子多有叨扰，还望凌霄阁诸位见谅，改日白家定当登门赔罪！”
说罢。两个神游境带着白云风迅速离去。
紫薇谷的人也不敢再停留了，本来根本看不起这个小门小派，来到此地之后也是摆出高人一等的模样，四处招揽人才，但今日接连两大恐怖高手现身，凌霄阁内一个离合境一层的弟子更是差点把白家公子给灭了，这让紫薇谷的人胆战心寒。
凌霄阁……不可小觑啊。有高人坐镇，随便出来一个弟子更是疯子般的人物，都是一群扮猪吃老虎的恐怖存在！
范鸿和那两人也是连连告罪，然后迅速离去。
董轻寒和风云双卫同样如此，临走之前。董轻寒看了杨开一眼，震惊之色还未敛去。
场外围聚了许多凌霄阁的弟子，这一战毕竟太过惊天动地，不但将五大长老吸引了过来，听到动静的弟子们自然也都跑过来观战。
苏玄武冷冷地撇了那群弟子一眼，朗声道：“这些日子与那三大势力有所接触的弟子。自行离去吧，我凌霄阁小门小派，不是尔等的栖身之地。免得误了你们的前程，哼。”
听闻这句话，不少人都神色一暗，懊恼不已。
他们都是已经被那三大势力招揽过去的弟子，本以为投靠了三大势力有个好去处，却没想到自己的宗门也是如此威风。
君不见掌门和梦掌柜现身之后。那些神游境高手跟兔子一样乖巧？
此时此刻，那些弟子心中悔恨交加。但二长老把话都放出来了。他们难道还厚着脸皮留下来么？
场中，杨开的一身气息收敛，淡淡地望着凌霄阁的掌门，眸中有一些疑惑，也有些释然。
梦无涯嘿嘿笑了两声，身形一晃便不见了踪影。
“都各自散了吧。”掌门挥了挥手，然后看了看杨开，面上露出一片和蔼之色，开口道：“你随我来！”
五大长老皆神色惊疑，没想到这一战竟让杨开入了掌门的法眼，现在招他前去自然是有好处拿了。
杨开点头，他心中也有很多问题和疑惑需要解答。
浑身浴血，随着掌门一步步走去，凌霄阁的众多弟子再望向杨开，哪还有之前的轻蔑和歧视，有的只是震骇和惊恐。
穿过众多建筑，来到了一片深幽之地。
这里是掌门的闭关之所，平日就连五大长老也不能踏足。
一座宅院，几处茅舍，简朴简陋，院内种了许多花草，都是外面很常见的。掌门的闭关之所见不到丝毫华贵之物，有的只是平凡和淡雅。
引着杨开进了其中一间茅舍，掌门只是丢下了一套衣物，一瓶丹药。
“你先疗伤，然后换身衣服再来找我。”掌门说罢便飘然离去。
虽然有很多问题，但杨开也没急着去问，只是进了茅舍，然后取出丹药服下。
今日这一战可谓是艰辛至极，真元境高手确实不是那么好对付的，交锋中每每吃亏，若非最后依仗一招星痕，杨开可能会败北。白家的那一招天罗罡威力不凡，比起星痕差不到哪去。
今日的战斗，可以说是杨开自己一力引导出来的，其中虽然有争风吃醋的味道，但并不是最大的原因。
杨开只是需要在这个关键时刻，印证一下自己的许多猜测。
杨四爷为什么要自己来凌霄阁，他与此地有什么样的关联，这里是否是他当年的历练之所？诸多深意，杨开猜不透，既然猜不透，那就大闹一场，闹到自己无法收拾的程度，总会有人给自己擦屁股。
而这个擦屁股的人，就是关键的人物！只是杨开没想到，引出来的人居然是凌霄阁掌门。
正文 第两百一十二章 一解困惑

一日后，杨开穿戴整齐，走出茅舍。
院子中，掌门就站在一颗梅huā树下，一手负在身后，一手抚着自己的胡须，一动不动，目光幽远，望着前方。
杨开走到他身后，并未出声打扰，也就这么站着，顺着他的目光朝前看去，却见树枝上，有几朵huā蕾，正在寒风中含苞待放。
一老一少足足站了一天一夜，一直等到这几朵huā蕾彻底绽放，掌门才转过身，面色和蔼道：“伤势如何？”
“无大碍了。”杨开咧嘴一笑：“我是该称呼你为掌门呢，还是十一长老？”
眼前这位，既是凌霄阁的掌门凌太虚，也是自己当日在困龙涧边碰到的十一长老。
当时杨开对凌霄阁了解的不多，虽然心有疑惑，却也没去深思，后来听苏木那群人说了不少凌霄阁的事情，这才稍微肯定了十一长老的真〗实身份。
凌霄阁内没有十一长老，但现在的凌太虚，却是第十一任掌门，一个有着雄才大略，惊才艳艳，却因自己的两个弟子而沉沦十几载的掌门。
若不是他十几年前收的两个弟子都以惨淡收场，凌太虚肯定不止眼下这点实力。心结不解，他根本无法突破神游境的桎梏，抵达另外一个层次。
凌太虚微微一笑：“随你！”
杨开张了张嘴，凌太虚却打断了他：“我知道你有许多疑问。”
“还请掌门明示！”杨开沉声问道。他既已猜到自己想问什么。那就没必要开口去问了。
凌太虚目光深邃，面上浮现出一抹回忆之色，好片刻才缓缓开口，声音低沉道：“老夫一生只收了两个弟子，老大生性淳朴善良，老二精明聪慧，如果不出意外，两人都将是我凌霄阁的栋梁之才，将引领我宗走向辉煌之路。但世事无常，老二好胜心太强。竟甘愿坠入邪道，更对老大痛下杀手，为常理所不容！”
杨开静静地听着，这一段往事他之前从苏木那听过。但掌门身为当事人，现在再讲起来肯定有不同寻常的意味。
“外面传言，老大被杀，老二被封在困龙涧中对不对？”
杨开点了点头。
凌太虚轻笑一声：“这传言只有一半是真的。老二确实被封在困龙涧中，但老大并没有死！”
凌太虚傲然道：“老夫的大弟子，名叫杨应峰！”
杨开不禁动容，面上一片震惊之色，好半晌才轻轻地呼出一口气，至此，烦恼他好多年的疑惑顿消。
杨应峰。杨家杨四爷的名讳，也正是杨开亲爹的名字。
没想到啊没想到，杨四爷当年真的是在凌霄阁这里历练的，而且还是凌太虚的大弟子，外界传言被二师弟击杀掉的那个倒霉大师兄。
怪不得这些年自己的爹爹顽疾缠身，实力难以增进，想来都是被那个坠入邪魔之道的二师弟给打伤后留下的隐患。
更怪不得他会让自己来凌霄阁，原来其中还有这样一层关系。
“按辈分来说，你应该唤我做师公！”凌太虚微微一笑。
“弟子见过师公！”杨开有些不清不愿地行了一礼。
凌太虚将杨开的神色看在眼中，也不动气。只是呵呵道：“你怪我明知你的身份却依然视若无睹，让你吃了好苦，对也不对？”
“有一点。”杨开闷声答道，在凌霄阁的前三年，可真是饱受人间冷暖。世态炎凉。但他也并不是太在意，自己吃苦。是因为自己没本事。又怎能怪到别人头上？别人又不是天生就是自己的保姆，凭什么要照顾自己？
“莫要怪老夫，要怪，就去怪杨家的杨四爷吧。老夫也没完全解气。”凌太虚轻轻地哼了哼。
听到这句话，杨开不由脖子缩了一缩，他又不是傻子，哪里品味不出凌太虚这话中的意思？
杨家弟子就跟杜鹃鸟儿下的蛋一样，养不熟！
当年杨四爷跑到这里来，肯定是备受凌太虚的喜爱，但不曾想呕心沥血，辛苦教导了十年，却是为他人做嫁衣裳。若是老二不坠入邪道也就算了，凌太虚多少还有个指望，可偏偏憨厚忠实的老大是杨家白眼狼，老二也坠入邪魔之道，搞的他老人家到头来竹篮打水一场空，更为此心结满腹，无法突破自己的瓶颈。
换句话说，杨四爷要为凌太虚的心结负上很大一部分责任。
俗话道，父债子偿！杨四爷欠了凌太虚的，杨开岂能置身事外？
念头一转，杨开赶紧陪着笑脸：“师公您老人家消消气，那杨四爷太不是东西了，您不必跟他一般见识。”
凌太虚本来板着一张脸，见杨开变脸如此之快，不禁一乐：“老大那么木讷个人，怎生出你这种小滑头？”
“大丈夫能屈能伸嘛。”杨开见他神色，知道他刚才也就是开个玩笑而已，并未真的生气。
凌太虚深深地吸了口气，缓缓道：“老大并不是会撒谎的人，其实在他入门三年之后，就已经告诉了老夫自己的身份，所以对他会离开凌霄阁的事，老夫也早有心理准备。你无需太在意。”
杨开微微点头，顺手拍了记马屁：“师公大人大量，等改天我回杨家，替你教训他。”
凌太虚嘴角一扯，看似想笑，却又憋了回去。
“在你来到凌霄阁的那一日，老夫就接到了你爹的传信。我之所以没有去管你，正是你爹自己的意思。因为他在信上说，你并不适合修炼，只求能让你平安地在凌霄阁内度过十年时间，待杨家召回。”凌太虚解释道。
“你可知自己为什么不适合修炼？”凌太虚问道。
“爹说我先天不足。”杨开皱了皱眉。
“恩，因为老大之前受过重伤，这些年一直未曾痊愈，所以才会导致你一出生便先天不足。”凌太虚点了点头，旋即又目光熠熠地看着杨开“先天不足几乎无法医治，但你现在又能修炼了，而且天资出众，实力进展迅速，老夫不管这其中到底有什么样的玄机，但日后除了你父母问起之外，其他任何人询问都不能透露。”
杨开连连点头，虽然是第一次与这位师公这般开诚布公地相谈，但杨开也能感受到他的关怀和推心置腹。
“其实你若只是个普通人，老夫还真不会去管你，你活着便是最幸福的，纵然吃苦受欺负，那也是活着。但你既有资质，也有实力，老夫想不管都难。你前日那般大闹，就是想把老夫引出来吧？”
杨开讪笑一声：“本来没想到是您，只以为是五大长老中的谁与我父亲有渊源。”
凌太虚呵呵一笑：“你想不到也难怪。你父亲把你送来，一则是保你平安，二则却是想让你来解我的心结，老大太淳朴，以为老夫的心结是因他而生。其实，老夫从未怪过他。”
杨开听在耳中，哀声一叹，也不知该如何安慰。
“好了，你的疑问已经解开了吧？”凌太虚笑望着杨开。
“恩。”杨开有些不好意思，他这些日子思前想后，许多事情想不明白，今日与师公这番一谈，总算是茅塞顿开。
“现在轮到老夫了。”凌太虚神色一正。
“师公有什么要问的？”杨开疑惑地望着他。
“你的气息！”凌太虚的脸色及其严肃“前日那一战，我观你一身气息血腥暴戾，比之当年的老二也不逞多让，老夫只问你一句，你有没有修炼什么邪恶功法？”
“没有！”杨开果断摇头，他也知道不屈之敖施展出来的诡异之处，连忙将这神秘的武技展现出来。
元气鼓荡，杨开一身实力从离合境一层直接窜至离合境顶峰之境，能量肆意，邪气满身。
杀气腾腾，旁若无人，放眼天下，唯我一人。
凌太虚一双深邃的眸子盯着杨开的眼睛，仿佛能望到杨开的魂魄深处。
“取剑！”凌太虚沉声道。
赤红长剑瞬间出现在杨开手上，修罗剑在手，杀机更如实质般弥漫。
这一件修罗门的镇宗秘宝与杨开本人的元气仿佛有些亲切之感，彼此间遥相呼应，剑在手与剑离手，杨开判若两人。
凌太虚一霎不霎地盯着杨开，细心感受他身体的变化和情绪的波动，脸色由凝重警惕渐渐变得放松，旋即又震惊，变化莫测。
好半晌，凌太虚才微微点头。
杨开将修罗剑收了起来，又散去不屈之敖，恢复常态。
“看似走火入魔，其实又不是。”凌太虚眉头微皱“你的神识是清醒的？”
“恩。”
“奇怪，如此暴戾血腥的气息，就算是老夫长时间承受下来也势必会引动心魔，扰乱心神。你如何能不被影响？”沉思一阵，凌太虚眼前一亮：“是了，你修炼的是阳属性诀法。至刚至阳，正是阴邪戾气的克星，有阳属性元气护身，才能让你免于沉沦。”
说完，凌太虚自己又是一愣，这两种矛盾冲突的东西，怎会完美地结合在一个人的身上？
思索许久也不得要领，虽然凌太虚知道杨开身上肯定有什么秘密才能让这两种气息结合，却也没开口询问。
抬起眼帘，凌太虚道：“你前日大闹一场，又透露出玄级武技的消息，日后恐怕会有许多麻烦。”
“那……我出去避避风头。”杨开早就有了打算。
凌太虚一笑：“你能避到何处去？暂且不要出去乱跑了，就在宗里待着吧。”
“哦。”
正文 第两百一十三章 梦无涯的强大

待到杨开离去，凌太虚的神色才渐渐凝重起来。
杨开身上的暴戾气息虽然于他本身无碍，但凌太虚却不得不考虑到了更深远的层次。
想了许久，凌太虚才一声长叹：“难道这小子要以杀证武道？”
那种让他都心悸不安的血腥暴戾气息已经深入到了杨开的骨髓中，日后想要窥探武道真谛，唯有两个办法，一个是将这一身气息泯灭消除，换修另外一种平和的功法。
但杨开先天不足，好不容易有了今日的成就，万一换了功法又沦为平凡之资，他如何能承受？
永远的站在最底层看不到高处也就罢了。可一旦人站到了高处，又突然被打落到最底层，这种打击没人能承受得住。
不能换修功法，那只有让那血腥暴戾的气息发挥到极致，随着他的实力增长而变强。如此才能一窥武道奥秘。
一个是破而后立，不破不立，一个是以杀入道，前途多舛，稍有不慎便是粉身碎骨，神魂俱灭的下场，古往今来，以杀证武道的人没几个有好下场。
因为以杀证道之人，敌人永远比朋友要多，更有可能会在杀戮中迷失本性，走火入魔。
他一个孩子，能坚持下来么？
从掌门那离开，杨开便回到了自己的洞府中，取出夏凝裳给自己炼制出来的丹药，吞服丹药来增进实力。
尘封已久的香炉也再次被拿了出来，燃起异香压制真阳诀的运转速度。
接连十多天，杨开一直都在洞府内闭关，一来是吞服丹药，二来则是温养自己才炼化的两件秘宝，修罗剑在与白云风一战中起了很大的作用，千蕊血海棠虽然没有动用，但既然同为海外一等宗门的镇派秘宝，千蕊血海棠的威力肯定不会太差。
每一日日出东方，紫气东来之时，杨开都会习练一遍傲骨金身诀，现在实力增长，身体素质增强起来，习练傲骨金身诀的进度也是大大的增加，差不多已到了三分之一的进程，但越往后习练越是艰难，每一次招式展开，一身骨头都如抄豆子一般密集地爆响。
洞府内幽宁静谧，确实是个闭关的好地方，夏凝裳这个小师姐也会时不时地跑过来，带些好吃的东西与杨开分享。闲暇无聊时，两人也会说说话。
偶尔有时候，夏凝裳会在石床上小睡一会，每当这个时候，无论杨开怎么唤她也是唤不醒的。
这一日，杨开正在修炼中，耳畔边却突然传来了掌门的声音：“你会杀人么？”
声音蓦然出现，杨开吓了一跳，条件反射般地从原地窜了起来，待回味出是凌太虚的声音之后，这才明白虚惊一场。
“师公！”杨开左右打量，没发现凌太虚的身影，倒是敏锐地察觉到一道神识在自己身边游离。
凌太虚又开口问了一声。
杨开这才答道：“会！”
“什么样的人该杀？”
杨开皱了皱眉头，沉思片刻道：“对我图谋不轨者，杀之，对我亲朋不利者，杀之，阻我修行者，杀之，夺我宝物者，杀之！人不惹我，我不杀人！”
也不知道凌太虚是不是听到了，杨开回答完之后过了许久都没有声音再传来。
直到半日之后，凌太虚才开口道：“你准备一番，半个月后我带你去个地方！”
“是！”杨开没有多问，但隐隐也猜到了凌太虚仿佛是有了什么打算，而且还是个比较难以抉择的打算，否则在自己回答完那个问题之后，不会沉默那么久。
想了片刻，杨开没去深究。
凌太虚是自己的师公，而且实力高深，若真对自己不利早就动手了
只有半个月时间，不长不短，杨开越发用心地修炼和吞服丹药了。
时间匆匆，半月一晃而过，这半个月来，苏颜有一天夜晚来了一次，两人翻云覆雨，激战良久，雨露滋润之后用心双修。
双修的好处杨开现在已经很明显地体会到了，体内元气越来越精纯，未到真元境，却不逊于一般的真元境武者体内的真元，否则那一日与白云风大战的时候，自己的掌刀根本破不开他的天罗网。
无论是杨开还是苏颜，都食髓知味，双修勤勉，虽然次数不多，但质量却高的吓人。
半个月后，杨开也已将夏凝裳炼制出来的丹药全部吞服，不但如此，在困龙涧这里打坐修炼，丹田内也积攒了一些阳液，本身实力更是已突破到了离合境三层的程度。
夜间，杨开在洞口处打坐，半空中传来一阵衣袂猎猎的声响，旋即两道身影一前一后窜进自己的洞府。
“师公！”杨开站起来行礼，看了看另外一人，疑惑道：“梦掌柜？”
“嘿嘿嘿！”梦无涯笑得很有节奏，一张老脸都挤成了一团。
杨开皱了皱眉头，不知梦无涯在开心什么。
蓦然间，梦无涯的笑容收敛，惊疑不定地打量着杨开，旋即眼中精光闪烁，一掌拍在杨开的肩头上，另一掌印在他的丹田处，沉声怒喝道：“给老夫滚出来！”
凌太虚诧异地朝梦无涯望去，显然不明白他为什么突然冲杨开下手，但因为没察觉到梦无涯的杀机，也并未阻止。
杨开闷哼一声，浑身动弹不动，离合境三层在梦无涯这等老怪面前，犹如婴儿一般不堪一击。
庞大的吸力传来，杨开听到了地魔的惊呼和挣扎。
在白天的时候，杨开就已经将地魔给招了回来，却没即便他躲藏在自己身体内，也依然没逃过梦无涯的法眼。
掌门凌太虚都没能窥探到的秘密，在梦无涯面前却根本无法隐藏，两人实力高下，一眼可辨。
梦无涯单手成爪，如龙吸水，狠狠往外一扯，一道黑气便不由自主地被他拉扯了出来，正是裹着破魂锥的地魔。
察觉到梦无涯的杀机，地魔惊恐地大叫着，黑气翻涌不定，幻化出一张狰狞的人脸模样，却始终摆脱不掉梦无涯的束缚。
凌太虚勃然变色。
“梦掌柜手下留情！”杨开赶紧出声，生怕梦老头把地魔给灭杀当场。
梦无涯看了看杨开，沉声道：“你可知这是什么？”
“魔头的神魂！”杨开点了点头。
“你知道还敢把让他进入体内！不怕被他吞了？”梦无涯愕然，本以为是杨开少年不懂事，误遭此魔神魂的暗算，却不想他比谁都清楚。
“他吞不掉我的。”杨开苦笑一声，“地魔已认我为主，生死只在我一念之间。”
“认你为主？”这下梦无涯也震惊不已，他虽然将地魔的神魂给扯了出来，可也依然能感觉到此人生前的强大，现在不过是太虚弱无法发挥全部实力罢了，若是他能恢复过来，整个凌霄阁都不够他一招灭
“如何认主的？”事关重大，梦无涯也不得不谨慎确认。
杨开赶紧将认主的时候发生的事情讲了一遍。
听罢，梦无涯神色变换起来，微微点头：“不错，如此一来，他确实在你掌控之下，倒不虞担心他会害了你。”
“快放了我，老夫对少主一片忠心，此心天地可鉴，日月可表，你凭什么把老夫抓在手上，你这小东西，若老夫在全盛时期，你又岂能如此放肆！”地魔好歹是个万年老魔，刚才吓得半死，现在察觉没有危险立马又嘴硬起来。
梦无涯阴邪地打量着他，嘿嘿冷笑：“若老夫在全盛时期，你又岂能如此放肆？”
与地魔刚才说的话一模一样，一字不差，但细细品味，其中的深意却是大不相同。
地魔惊愕，旋即失声道：“你……原来你……”
梦无涯冷哼一声，松开束缚，地魔仿佛耗子见到猫似的，赶紧裹着一团黑气冲进杨开体内，再也不敢露头了。
吓坏了，他么的老夫躲的这么深，居然也没瞒过这老匹夫的查探，这老匹夫根本不象表面上看起来这么简单。
整个过程凌太虚一直没有出声，此刻才开口道：“魔头不可轻信，定要小心提防。”
“弟子有分寸的。”杨开点点头。
“准备好了吧？”
“恩。”
前些日子已经跟苏颜和夏凝裳都打过招呼了，现在也没什么要准备的。
“那就走吧。”凌太虚大手一探，将杨开抓了过来，然后飞身窜出洞府，一头朝下方栽去，梦无涯紧随其后。
风声呼啸，底下就是深不见底的万丈困龙涧，杨开眯眼朝下打量，却是什么都看不到。
师公说要带自己去的地方，难道是困龙涧深处不成？不对，当初他可是说过，底下危机重重，即便是他也不敢贸然深入，不可能还会带自己去犯险。
坠落几百丈，凌太虚突然又折了个方向，朝一旁飞去。
再飞片刻，总算是停了下来。
黑夜中，凌太虚和梦无涯凌立半空，盯着前方的石壁。
“就是这里？”梦无涯出声询问。
“恩。”凌太虚点了点头：“你我一同出手，往内灌入真元既可。”
“好！”
“这次有劳你了。”
“你我客气什么？太见外了。”梦无涯嘴巴裂到了耳后根，后槽牙都露出来了。
只要能把杨开这小子送走，别说耗费区区真元，让老夫喊他亲爹都成。所以当梦无涯听凌太虚说要他出手相助送杨开去一个地方的时候，梦老头当机立断毫不迟疑一口答应了下来。
正文 第两百一十四章 凌太虚的安排

“开始吧。”凌太虚沉声说道，然后催动真元，一掌朝面前的石壁印去。
梦无涯将掌心抵在另一边，同样真元涌动。
两大神游境顶峰高手的真元如泄了闸的洪水，凶猛流逝，齐齐地灌入面前的石壁之中。
而那一面看似平常普通的石壁，此刻也仿佛变成了无底洞，真元涌入其中，连个波澜都没能翻起便消失不见。
杨开在一旁看着，沉默不语，其实心里也翻起了滔天巨浪。
这一块石壁中必定有什么不得了的玄机，否则不可能如此古怪。而且这石壁还是在困龙涧下，与困龙涧说不定有些关联。
盏茶功夫，无论是凌太虚还是梦无涯，额头上都渐渐渗出了些许汗水，毫无节制地输出真元，持续了这么长时间，对他们也有不小的负荷。
“凌兄，该不会记错地方了吧？”梦无涯皱眉问道。
“就是这里。”凌太虚语气笃定。
再过片刻，那石壁上总算是有了反应，平淡无奇的石壁，突然涌出一层黑漆漆的涟漪，以一点为中心，迅速朝四周扩散。
凌太虚和梦无涯见到此景，越发加大了真元的输出。
涟漪越来越大，越来越猛烈，仿佛是一面平静的湖水中被持续不断地丢下小石子，到了最后，那一层层涟漪竟是接连不断地涌将出来，让面前的石壁看起来怪异至极。晃的人头晕眼花。
梦无涯眼前一亮。惊呼道：“果然是连接两地的虚空甬道，凌兄，你们凌霄阁的开派祖师实力不凡啊！”
凌太虚微微一笑，突然抽手。
梦无涯也急忙退了回来。
两人虽然已经收手，可面前的石壁上的变化却依然未曾停止，反而越来越是猛烈，静待片刻后，那一层层涟漪竟化为实质，旋转着往外扩散，石壁上顿时露出一个黑漆漆的洞口。
望着这个平白出现的洞口。杨开直感觉魂魄仿佛都要被吸进去，不禁有些头晕目眩之感。
梦无涯笑眯眯地望着他，轻轻地拍了拍杨开的肩膀，一脸的语重心长和依依不舍。沉声道：“小杨开，一定要多多保重！”
杨开眉头不禁一皱，梦掌柜今天的表现太亲热了。
“我不在的日子，还望无涯兄多照看凌霄阁一二。”凌太虚叮嘱一声，然后带着杨开一头扎进了面前的黑洞中。
进入之前，杨开回头看了一眼，正见到梦无涯站在半空中，笑容比花儿娇艳，对自己猛挥手，亲切的一塌糊涂。
待到凌太虚和杨开的身影消失之后。石壁上的那个黑洞突然也不见了，再次恢复成之前的模样。
擦了一把额头上的汗水，梦无涯静立原地，好半晌才仰天长笑。
“哈哈哈哈哈……”
笑声惊天地泣鬼神，惊起无数睡梦打坐中的凌霄阁弟子，皆是不由自主地打了个哆嗦。
老天垂怜，总算是把那臭小子送的远远的，这下再没人来扰乱自己宝贝徒弟的心了，恩，就是不知道他要多久才能回来。怎么着也要一两年时间吧？这么长时间，说不定自己的宝贝徒弟就能把他给忘了。
没有了这份牵绊，徒儿修炼起来才能快速，才能无忧无虑地长大呀。
想得得意处，梦无涯再次长笑不已。
随着凌太虚进入那黑洞之后。四周皆是一片混沌，但前后不过三息的功夫。杨开便感觉眼前一花，与师公两人出现在一片陌生的大地上。
凌太虚左右看了看，然后迅速朝一个方向飞去，不多时，找到个隐蔽之处，将杨开放了下来，道：“替我护法，我且恢复片刻。”
杨开点了点头，心里估计刚才那一番折腾，让师公也是有些吃不消。
凌太虚取出丹药服下，静坐了大约两个时辰，这才长身而起，不由分说，提起杨开便朝前飞去。
有人带着飞跟自己飞完全不一样，凌太虚用一身真元护着杨开，根本感觉不到逆风的袭扰。
“师公，那困龙涧下的黑洞是怎么回事？”杨开一肚子疑问。
“是祖师爷当年留下的，连接天地两端的虚空甬道，借助那地方，可以轻易地从凌霄阁横渡到另外一个地方。具体如何，我也不是很了解，毕竟我的实力比起祖师爷，实在是太微不足道了。”
“那我们刚才横渡了多远距离？”杨开面色震惊，浑然没想到这世上竟还有虚空甬道这种奇妙的东西。
“大概万里吧。”凌太虚声音平淡。
杨开倒吸了一口凉气，自凌太虚和梦无涯两人朝那石壁上灌入真元算起，到两人离去，前后不过半个时辰的时间而已，半个时辰竟来到了万里之外，这种事实在是太过匪夷所思，如梦幻般不真实。
杨开的心理素质也算是不错的，到底经历过大变，震惊片刻便收敛了神色。
“你不问问我要带你去什么地方？”凌太虚看了他一眼。
“师公想说自然会告诉我的，反正不会对我不利。”
“你倒是想的开。”凌太虚苦笑一声，目光变得深邃，缓缓道：“我要送你去的地方，是一片杀戮之地，在那里，杀人不需要任何理由和借口，强者为尊，弱肉强食这个亘古至理在那里被演绎的淋漓尽致，你要做好心理准备！”
杨开惊疑：“去那里干什么？”
“修炼，变强，窥探武道真谛！”凌太虚深吸一口气，“你若不想去，我现在就可以带你回去。”
“去，当然要去。”杨开一听修炼变强就振奋了，对实力的渴望是每个武者都拥有的。唯有自己变强，才不会被人侮辱欺负，唯有自己变强，才能在武道上走的更远，才能好好的活下去。
“即便时时刻刻面临生命危险，也要去？”凌太虚嘴角浮起一抹欣慰的微笑。
“当然要去。”
“哈哈哈！果然跟老大不是一个性子！当年老夫也问过老大这个问题，你猜老大怎么说。”
杨开想了想，模拟着杨四爷的神态和语气，一脸憨厚道：“我不想杀人，我还是不去了！”
凌太虚听得一愣，旋即讶然失笑：“一字不差！都说知子莫若父，看样子反过来也是一样的。”
不想杀人，到头来只会为人所害！你们杨家人亲情淡薄，个个都如豺狼虎豹，不变强，就算回到杨家也只会被人欺辱！
杨开现在一身气息血腥暴戾，若没有足够的实力保护自己和亲人，日后遭了欺负，无力反抗，只怕会真的被那气息影响本性。
与其日后坠入邪魔之道，为世人公敌，还不如现在放手一搏！老大啊老大，休怪老夫心狠，没跟你打个招呼就把他带过去了，实在是因为以你的性子，怕是不会答应的。
“师公，那我们到底要去什么地方？”杨开笑着问道。
“不是我们，是你一个，我只负责把你送过去而已。那地方你应该听过，幽冥山！”
杨开脸上的笑容顿时僵硬，面皮忍不住一抽，怔了好半晌才迟疑道：“师公，你说的幽冥山，该不会是那个幽冥山吧？”
“正是！”
杨开面皮抽的更厉害许多。
幽冥山，几乎闻名天下，凶名昭著，因为它本就是一处禁地，对任何武者来说都是一处禁地。踏入者有死无生，从来没人能从禁地里活着逃出来。
当然，这也只是世间传闻夸大了幽冥山的凶险程度，但不可否认的是，幽冥山确实危机重重，比起凌霄阁旁边的黑风山脉，危险程度要超越十几个档次。
黑风山脉，一般真元境武者就可以畅行无阻，除非运气不好碰到特别凶残的妖兽。但是幽冥山，即便是神游境高手进去也难活下命来，两者之间的差距可窥一斑。
正因如此凶险，才会被称为禁地，而象这样的禁地，整个大汉王朝也只有一处。
但天下之大，其他地方也有许多诸如幽冥山这样的禁地，杨开就曾听闻，毗邻着大汉的天狼国中就有一处叫做废土的禁地，种种凶险，与幽冥山相差无几，甚至隐有超出。
禁地之中，奇异凶兽比比皆是，丛林内更蕴藏了许多不为人知的危险，去那里简直就是找死。
但杨开估计凌太虚自有打算，虽然面色有些变化却也不至于失态。
果然，凌太虚仿佛是在观察他的反应，好片刻才满意道：“我们不深入幽冥山内部，只进五百里，那里有一个很奇特的地方，正适合你这样的武者去历练。”
“什么样的地方？”杨开追问。
“说不清楚，很怪异的一个地方，老夫当年也是被师傅带过去历练的，所以才能知晓那里的存在，当年本想送你爹过去，却被他拒绝了，直到你这一代。”
“那个地方的存在有不少人知道，现在时机将至，恐怕已有许多人提前过去了，我们能不能抢到一席之地还在两说。若能顺利进去，你要记住一件事，在那里出现的人，全都是敌人！绝对不要轻信任何人。”
“我知道。”
“你不知道。”凌太虚缓缓摇头，语气加重了一些，“那个地方的特殊，造就了处处皆敌的局面。这么跟你说吧，在那里，被杀之人的一身元气和精血，都会凝成一枚血珠，而这种血珠，任何人都可以吸收，毫无后顾之忧地增强自身实力。”
“什么？”杨开面色陡变。
正文 第两百一十五章 合作

“现在你该明白，为什么我要说在那里不需要任何理由和借口了吧？杀人之后获得的血珠，便是最好的借口和理由！在那里，一条性命，只是变强的一块基石，尤其是你只有离合境三层的水准，更容易被人盯上。”凌太虚沉声说道。
杨开面露惊容，但更多的却是兴奋和惊喜。
凌太虚洞若观火，将杨开这副表情看在眼中，不由暗叹一声，心道这小子果真是要以杀证武道了。
换做旁的离合境三层武者听到这种事，恐怕只会害怕逃避，他反倒一脸的跃跃欲试，恨不得立刻就跑到那地方，置身无尽的杀戮之中。
在那里，倒不用担心什么伤及无辜，杨开就算不去主动杀人，也会有人要来杀他的，而且，那里还有很多的邪恶武者，都是该杀之人。
一路上，凌太虚跟杨开讲了许多关于那里的信息，毕竟他多年之前曾经在里面历练过，有着亲身的经验，这些经验都是无比宝贝的。
杨开很认真地听着，不敢有丝毫遗漏。
据凌太虚所说，那个地方处在幽冥山，却又不真正地属于幽冥山，是一个很奇特的60xs空间，而入口处，就是在幽冥山的一个湖泊中。
也不知道里面到底有怎样的奇特能量和天地规则，反正只要活物死在里面，一身能量和血肉精华都会凝成血珠，包括人和妖兽！这些血珠可以自己服用，也可以带出来给别人服用，价值不菲。而且越是实力强大的人或者妖兽死亡，血珠的价值就越高，能给人带来的提升也越大。
另外，在那地方，一切攻击性防御性的秘宝都不会起任何作用，应该是被一种无形的能量封印了，听到这个消息杨开的心不禁凉了一大截。
自己现在的实力仅有离合境三层，鬼知道有多少真元境的高手会跑到那里去。一旦遇到这些高手，杨开若无修罗剑或者千蕊血海棠助阵，肯定要落入下风，甚至极有可能被击杀。
但一想起别人同样也是如此，杨开不禁平衡许多。
那处异地每十年开启一次，杨开这次也是运气好，才刚回到凌霄阁就赶上了。若是再晚回来几个月，肯定会错过。
最后。凌太虚郑重地给了杨开一个小布袋。
这个布袋大概只有巴掌大小。上面铭刻了许多繁奥的图案，材料古怪，看起来很精致。
“这是什么？”杨开不解地问道。
“我唤它做乾坤袋。别看它很小，其实里面大有名堂，能装下足足一方的东西。”
杨开再次动容。诧异地看了凌太虚一眼，他没想到连这种只存在于传说中专门用来储藏东西的秘宝，凌太虚居然也会拥有。
“都是祖师爷留下来的东西。整个大汉恐怕仅此一件，就连你们中都八大家都没有。”凌太虚淡淡地道。
哦，不对，梦无涯那里可能也是有的，不过那老东西把什么宝贝都藏着掖着，除了他的徒弟之外谁也不给，委实小家子气。
“里面给你备了些丹药。省着点用。”凌太虚叮嘱道。
“恩，谢谢师公！等我回来了，会把这袋子还给你的。”杨开将小布袋郑重地塞进怀里，贴胸收好。
这玩意可真的是无上秘宝了，能储藏东西的秘宝，世人也只是传言曾经出现过，却从未有人见到。
不过。杨开体内有一本镇魂石制作成的无字黑书，那东西也可以用来炼制储藏东西的秘宝，而且档次也绝对比乾坤袋要高很多。
但杨开现在坐拥宝山却不知如何利用，实在是有些悲剧。
往前飞奔出大概一天时间，一条深幽连绵。处处透着诡异气息的山脉便出现在凌太虚和杨开的眼前。
幽冥山！大汉唯一的一处禁地！苍凉荒古的气息迎面扑来，这处禁地就仿佛是在亘古时期就匍匐在此的巨龙。让人不寒而栗。
待到山前，还未来得及进去，左右两旁竟然各冲出一支队伍。
左边来的有六人，杨开定眼一看，竟全是女子。这六人由一个老妪，一个美妇领头，剩下四个都是少女模样。
那四个少女手足上戴了一些小巧的铃铛，飞奔起来，清脆悦耳的叮当声响传来，如山涧清泉，让人耳目一新。
而且这一群女子都是生的姿色不凡，那美妇雍容华贵，身材丰腴饱满，乌黑秀发在脑后盘成发髻，露出白皙修长的颈脖，处处都透着一股成熟艳丽之美，尤其是那一双眼眸，秋波流转，动人心弦，勾魂夺魄，水汪汪的眼睛好似会说话一般，让这天也蓝了，花也香了。
四个少女更是俏丽万分，豆蔻年华，娉娉袅袅，迤逦而来，粉嫩的藕臂半露在外，个个肌肤雪白，欺霜赛雪，脚下玉足小巧，精致的脚趾勾勒出一副别样的美感，燕瘦环肥，浅笑嫣然，或娇羞，或美艳，或冷若冰霜，或热情如火，四人拥在一起，足以让任何一个男人为之发狂。少女们的气质虽然不及那美妇成熟诱人，却也别有一番青涩动人的风情。
而那老妪虽然看起来年纪很大，但依稀也可见其年轻之时定是容貌不凡，只不过无情的岁月在其脸上刻下了许多无法磨灭的痕迹。
这一群人冲至杨开和凌太虚面前三十丈处停了下来，老妪淡淡地扫了两人一眼，轻哼一声。
能在这个时候来幽冥山的人，显然都是抱着同样的目的。
进入那一处奇异空间的位置有限，自然就是竞争对手了。
凌太虚冲那老妪微微一笑，低声对杨开道：“是一等宗门万花宫的人，年轻人年轻气盛，在里面小心莫要着了这些小丫头的道，要不然吃了你连骨头都不会吐出来。”
杨开正双眼冒光，用审视批判的目光打量那四个少女，听凌太虚这么一说，当即正了正脸色：“师公放心，我会小心的。”
片刻后，右边的人也到了。放眼望去。只见领头的是个跟凌太虚差不多年纪的老者，他的身后，跟着三个年轻人，有男有女，个个实力不凡，不过无论男女，身上的气质都有些邪乎。
那两个男子比杨开还要放肆，一双眼珠子几乎要粘在人家万花宫女弟子的身上了。惹的他们身边的少女很是不快。忍不住哼了一声。
“这是鬼王谷的人。”凌太虚面色一沉。“你有麻烦了。”
“为什么？”杨开疑惑。
“因为师公我当年与对面那老头在里面打过几场，这是个邪宗，碰到了定要小心他们的手上功夫。”凌太虚答道。
杨开定眼望去。果然见到对面三人的手都有些古怪，不似常人有血色，反而阴森惨白。看起来犹如鬼爪般骇人。
对面那老者突然冷笑一声：“凌太虚！你居然还没死！”
凌太虚轻哼道：“鬼厉你也没死！”
“好好好。”鬼厉狞笑着，“老夫还担心你死了找不到人报仇，没想到竟叫我今日在此碰到你，真是上苍垂怜。”
“怎么？五十年前教训的你还不够么？今日却想要主动送死了？”凌太虚冷笑一声，丝毫不惧。
鬼厉神色狰狞：“成年往事，提起来又有什么意思？五十年前我输你一筹，不代表五十年后也是如此！”
“要不要试试？”凌太虚傲然一笑。
鬼厉一双眼如鬼火般阴森骇人，怨毒地盯着凌太虚，颇有些忌惮之意。
两人对峙。连带着鬼厉身后的三个鬼王谷弟子对杨开也是怒目相向。
杨开冲他们咧嘴一笑，神色不变。
“碰！”一声响动传来，却是万花宫的那个老妪用自己的龙头拐杖杵了下地面。
“两位若是不想打，不如我们商议下联手进幽冥山，如何？”老妪淡淡地看着凌太虚和鬼厉。
凌太虚和鬼厉两人虽然有恩怨，却也真不想现在就动手，毕竟都是带人来历练的。若是误了时辰可是会坏了大事。老妪也是人精，看出两人都需要个台阶，这才说了一声。
鬼厉嘿嘿笑道：“老夫给颜宫主一个面子，今日暂且不与你计较，待到此间事了。凌太虚，你我之间必有一战！”
“随时奉陪！”
鬼厉阴森森地打量着杨开。丝毫没有避讳之意，冲他身边那三个弟子道：“记住这小子的样貌，到了里面给我杀掉他！”
“是！”三人冷冷地应道。
杨开神色一冷，暗中将这三人的样子也记了下来。
有了万花宫老妪的调停，凌太虚和鬼厉暂且放下了自身恩怨，三人简单地商议一阵，由老妪在前头开路，四个少女紧随其后，鬼厉居中策应，带着他的三个弟子。而杨开和凌太虚则殿后。
至于那美妇，同样也处在居中位置，只不过和鬼厉一个在左，一个在右。
有这四位神游境高手守护，年轻一代的弟子可以说是安全至极，当然，前提是凌太虚和鬼厉二人不会给彼此使阴招。
凌太虚自然不会这般歹毒，倒是那鬼厉就不好说了，正因有这层顾虑，老妪才会让凌太虚殿后，以防鬼厉在背后偷袭。
所幸鬼厉也是个明白人，一路行去并未动什么手脚，只老实本分地守在自己的位置上。
幽冥山，凶名昭著，一群人进了其中皆是小心翼翼，屏气凝声，因为即便是在最外围，说不定也会碰到五六阶的强大妖兽。
万花宫的那些女子也不知用了什么手段，套在她们手腕脚踝上的铃铛此刻也没发出半点声响，一行人行动起来皆是悄无声息。
正文 第两百一十六章 我叫金豪

走不多时前方突然传来沙沙的声响……”好似有什么东西正在迅速接近。
一群年轻弟子皆是如临大敌，个个警惕万分，反倒是那四位神游境面不改色。
刷……个狰狞的头颅突然从前方的丛林中窜将出来，张大了嘴巴朝前方领路的老妪咬去。
那头颅足有斗笠大小，头颅上两只金光闪闪的三角眼闪烁着凶残而阴森的光芒，速度极快，眨眼的功夫便扑到了老妪面前。
老妪轻哼一声，手上的拐杖微微抬起，往前轻轻一点，正中它的脑门，再一挑它的下颌，那巨大的头颅竟仿佛遭受巨力攻击，直接被扫到了一旁。
还未等它落地，整个头颅突然爆裂开来，一蓬血雾弥漫。
那中年美妇身形一晃，窜了出去，芊芊素手一抖，手腕处飞出一条彩色丝带，如灵蛇出洞，卷起血雾中的一枚妖丹，莜地又收了回来
“金瞳银背蟒！五阶顶峰的妖兽！”凌太虚轻声跟杨开说道。
杨开定眼望去，果然见到地上有一条没有头颅的大蟒尸身，大蟒的背部，有一条银色的纹路，显得很是妖异。刚才所有的一切都发生的太快，他还没怎么看清楚这条大蟒便已毙命，连妖丹都被中年美妇给收了。
五阶顶峰，就是真元境顶峰。一个照面便被这老妪给击杀，这万花宫老妪的实力强横可窥一斑，恐怕跟凌太虚是一个级别的，甚至还要超过。
毕竟万花宫是一等宗门！势力比起凌霄阁要庞大许多。
“小心了，这东西是群居的妖兽！”凌太虚再次沉声叮嘱。
话音未落，四面八方突然传来一阵阵沙沙的声响，隐约可见丛林里许多双金色三角瞳仁正盯着这边，迅速朝这里接近。
那老妪并未停留，只是扬声道：“速度都快一些，血腥味一旦传开会吸引更多的妖兽前来……”
一行人的步伐越发迅捷。
刷刷刷……”四面八方，无数条金瞳银背蟒高高跃起，张开血盆大口朝一行人袭来。
老妪一条拐杖中蕴藏着无与伦比的杀伤力，往往只是轻轻一点，一条大蟒便当即毙命，鬼厉和那美妇居中策应，各施手段守护自己弟子的安危。
鬼厉果然是邪修之人，功法运转开，一身黑色的气息散发着暴龘力血腥的气息，手上拿着一件长枪形态的秘宝，左突右点，将一切来犯之敌尽数格杀，那美妇实力要稍逊一筹，但应付五阶妖兽还是很轻松的，风韵身子转动间，带起一股股醉人的香风，那冲向她的金瞳银背蟒往往还未近身，便被莫名手段击毙。
凌太虚未曾动用什么秘宝，招式古朴无华，却威力无穷，击杀妖兽的速度比起那老妪也是不逞多让。
血肉横飞，一条又一条金瞳银背蟒毙命，众人所过之处如秋风扫落叶，不曾遇到丝毫阻挡。
那四名万花宫的少女手上也是飞出一条条丝带，她们并不是要与这些妖兽作战，而是利用丝带取那些被击杀的妖兽的妖丹。
四名少女为同门师姐妹，彼此间合作亲密，三人一起出手将死掉的妖兽头颅炸开，另外一人则甩动丝带把妖丹收取。
五阶妖兽的妖丹，价值也不低了。
少女们的做法让鬼王谷的三人眼红不已，奈何他们没有少女们的手段，只能眼巴巴地看着，别提多羡慕了。
少女们得了战利品，娇美的容颜上都荡起开心的笑容，一个个比花儿娇艳，都有些小得意。
又是一条金瞳银背蟒袭来，那鬼厉一抖手上的长枪，刺入它的七寸，凶猛真元灌入，直接将它格杀。
枪尖一挑，这条金瞳银背蟒居然朝人群中飞了过来。显然是鬼厉想让自己的弟子们也捞点好处。
但也不知他是有意还是无意，这一挑用力有些过猛，金瞳银背蟒落下的地方居然是杨开所处的位置。
凌太虚眼中冷芒一闪，却并未出手阻拦。
刷地一声，鬼王谷一个男弟子朝后冲来，嘴角噙着一抹狞笑，森白诡异的大手上真元激荡，犹如利刃一般切入金瞳银背蟒的硕大头部中。
他这一击，看似是在取妖丹，实则用力甚大，招式的余威足以击中站在最后方的杨开。
杨开神色冷峻，电光火石间便察觉到对方的阴损，自然不会坐以待毙。
也不与他正面交锋，只是伸出双手，一把抓住那已死去的金瞳银背蟒的身子，然后用尽全力狠狠朝一旁抛去。
那个鬼王谷的男弟子前一刻还狞笑万分，下一刻便面色陡变。
杨开的反击出乎了他的意料，怪叫一声，与金瞳银背蟒一同被抛飞出十几丈之遥。
不过他的反应也相当迅速，身在半空中连忙将大手从蟒头中抽了回来，双脚在蟒身上用力一点，总算是止住了去势。
还未落地，侧旁便杀出两条蓄势已久的大蟒，张着血盆大口扑来，腥臭的气息让他有些头晕目眩。
面色骇然万分，一身汗毛倒竖。更多武动乾坤请进入
别看四位神游境高手杀这些巨蟒如屠鸡宰狗，毕竟人家实力在那摆着。真元境武者若是碰到这些巨蟒，只有被杀的份。
危机降临，鬼王谷的这个弟子几乎已经感觉到了死亡的气息，他没想到暗算杨开不成，竟反被他甩进了绝地之中，这可真是害人不成反害己。
就在这紧要关头，鬼厉终于杀到，一杆长枪只是凌空一舞，便将两条巨蟒扫飞出去，抓起这个弟子的肩膀往那边一抛，迅速返回。
就这么一个片刻的耽搁，险此让万花宫的四个女弟子遭到了巨蟒的袭击，若不是中年美妇反应迅速，窜过来守护，这四个少女说不定真会受伤。
待鬼厉返回之后，中年美妇恶狠狠地瞪了他一眼，恨他竟然脱离了队伍，让自己万花宫的弟子险遭伤害。
鬼厉也自知理亏，不敢有什么怨言，只是冷冷地看了杨开和凌太虚一眼。
r番暗战，老一辈的人都自觉地没有插手，但杨开的机灵应变却让鬼王谷的那个弟子吃了大亏，暗暗记恨在心，待找到机会便要一雪前耻。
杨开并不在意，对方的长辈都明言要他们杀自己了，自己还跟他们客气什么？再客气下去就不是大度，而是软弱了。
一连朝前冲杀许久，足足斩了二十多条金瞳银背蟒，这才离开这片凶险之地。
这还仅仅只是幽冥山的最外围，便有这样的危机，由此可见禁地凶名并非空穴来风。
一番激战，老一辈的人都有些消耗，老妪依然在前方一言不发地领路，直奔出百里左右，这才找个相对安全的地方停下歇息。
老一辈的人要保持精气神的饱满，小一辈的人也要恢复体力。
停下之后，万花宫的老妪才轻哼一声，冷冷地看着鬼厉：“刚才那样的事情，只此一次，老身不想再看到有第二次，若不然，两位还是自行进入，我万花宫不想与心怀不轨之人一起行动，担着生命的危险。”
鬼厉嘿嘿笑道：“颜宫主放心，先前不过是老夫一时失手。弟子出手有些过猛而已，一场误会。”
“如此最好！”老妪淡淡地点点头，说罢便走到一旁打坐恢复了。
三派之间，彼此都间隔着一段距离，静谧无声。
片刻后，杨开突然睁眼，正看到先前想暗算自己的那个鬼王谷弟子一步步地朝这边走来
待到自己十丈之处左右站定，这人冷冷地望着杨开，狞笑道：“我叫金豪，你最好现在就滚的远远的，若不然到了那里，我会毫不留情地把你杀掉！”
他口放狂言，丝毫没顾忌坐在一旁的凌太虚。
凌太虚也没有任何表示，只是闭目打坐。
杨开看着他，突然轻笑一声：“金兄，会咬人的狗一般都是不叫的。”
“扑哧……””几声轻笑从那边传了过来，正是万花宫的四个少女有些忍俊不禁。
中年美妇瞪了她们一眼，少女们又赶紧抿起嘴巴，佯装静心打坐。
金豪冷冷道：“牙尖嘴利，你最好祈祷在里面别碰到我！”
说罢，转身离去。
望着他的背影，杨开心中也是杀机无限。鬼王谷的这三个人注定是敌人了，不过他们的实力都比自己要高，而且人数上占据优势，一旦在里面碰到了恐怕会有恶战。
休息了一阵，老妪站起身来，凌太虚和鬼厉也同时睁开了眼睛。
依旧是之前的阵容，一行人继续朝幽冥山内部深入。
沿路过处，经常会有妖兽袭扰，幽冥山的妖兽数量众多，等阶也是毫无规律，有三阶的，有四阶五阶的，甚至还碰到两只六阶妖兽。
不过那两只六阶妖兽显然知道这群人并不是很好惹，只是尾随了一阵便放弃了，比起那些前来送死的精明许多。
击杀了这些妖兽，万花宫的四个少女收获最丰，彩带甩出，妖丹频频入手。鬼王谷的三人也齐心协力，配合鬼厉杀兽取丹，也得了不少好东西。
唯独只有杨开比较寒酸，一路走下来，也只不过得了两枚五阶妖兽的妖丹，这还是凌太虚故意将妖兽尸体抛给他才能取得的。
杨开并不在意，自己的实力本来就是最低，现在表现的越平凡，越不会遭人惦记，唯有隐忍，韬光养晦，才能避开各种凶险，慢慢成长起来。
正文 第两百一十七章 抵达

短短五百里的路途，换做平时，以这样一群人的脚力，只需两个时辰便能抵达。神游境高手飞行起来，更无需半个时辰。
但在幽冥山中前进五百里，却足足huā费了两日时间还未抵达。途中所遭遇的凶险和攻击，远超所有人的意料。
“颜宫主，你们万huā宫每十年都会有人前来，次次皆是如此凶险么？”一次休息的时候，凌太虚开口问道，他上次来的时候已经是五十年之前了，那时候虽然也有妖兽拦路，却根本没有这次频繁。
那老妪沉吟道：“不是，这一次也不知怎么会这样。幽冥山恐怕是出了什么变故，一些弱小的妖兽都被赶到外围来了。”
听她这么一说，凌太虚和鬼厉都微微有些变色。
“此地不宜久留，还是继续赶路吧。”老妪也察觉不妥，当即提议道。
一群人再次踏上路途，半日之后，总算是有惊无险地到了目的地。
前方有一个巨大的湖泊，湖水清澈，波光粼粼，但平静的湖面上却透着一股诡异的气息，隐隐让杨开有一种心悸不安的感觉。
遥遥望去，只见这湖泊的边缘处汇聚了一堆又一堆的人马，这些人都是大汉各处势力的高手携带弟子们前来历练的，人数有多有少，多的也只不过七八人，少的三四个而已。
这些人都间隔着大概有三十丈左右的距离，围聚在湖泊的边缘处。
见到凌太虚这一行人马之后，皆露出淡淡的不喜和警惕。
万huā宫的老妪冲凌太虚微微点了点头，然后领着美妇和那四个少女朝湖泊处行去。
这一行莺莺燕燕的人马出现，立马吸引了无数年轻男子的目光。少女们也都见惯了这种场面，并无太大的情绪波动，只是乖巧地跟随在老妪身后，寻了一个无人的位置停下。
鬼厉阴森森地冲凌太虚一笑，又大有深意地看了一眼杨开。
那金豪更是冷哼一声，冲杨开做了个抹脖子的动作，这才在鬼厉的带领下，与万huā宫的人反向行去。
“我们也找个地方！”凌太虚说罢，领着杨开朝湖泊靠近。
湖泊边大多数位置都已被这些先来的势力霸占了，凌太虚和杨开两人走了许久都没找到能停留之处。
但每经过一群人，凌太虚都会悄悄地传音，告诉他这群人归属的势力，是正是邪，参与试炼的弟子们实力如何，该小心提防什么样的宗门。
杨开暗暗记在心中，面上不动声色。
一直绕了大半个湖泊，总算只找到了一处无人霸占的场地，凌太虚明显松了一口气。
停留下来之后，两人盘膝而坐，凌太虚越发细致地替杨开讲述湖边各大小势力的详细情况，杨开一边用心记下，一边暗暗观察。
了解的越多，杨开越是能察觉此次历练的凶险。
这些势力都是大汉所属，大多数都是一二等的宗门，也有些三等宗门，每一家都来了至少两三个弟子，象杨开这样孤身一人要进去历练的，绝无仅有。
凌太虚本也想多带两个人来给杨开作伴，但凌霄阁内实在是没什么好人选。
苏颜倒是可以，但人家苏颜修炼的是冰心诀，杀戮太多对她并无好处。夏凝裳也可以，但偏偏是梦无涯的弟子，梦无涯把她当宝贝供着还来不及呢，怎会舍得让她以身犯险？至于解红尘之流，凌太虚根本不做考虑，带他前来，只会给杨开下绊子。
前来湖边的这些年轻人的实力，全都比杨开要高，至少也都是离合境七八层的，真元境高手比比皆是。
中都八大家倒没见到有人前来，算是个不错的消息。
“只有真元境和真元境以下的武者可以进去历练，所以你倒不虞在里面碰到神游境高手。以你的实力，碰到一个真元境两三层的敌人，应该可以应付的来，但若是遇到实力更高的，师公只给你一个建议跑！男人要拿得起放得下，不要一味逞强好胜。拿得起是实力，放得下是智慧！”
“我知道了。”杨开微微点头。
“记住，在里面只有一个任务，那便是活下来。你想变强，不一定非要与人争斗，猎杀妖兽同样也是变强的手段。
我估计抱着这个打算的人不在少数，如果有真的能信得过的人，不妨彼此联合，这也是求生之道。”
“恩。师公，你看那边是哪个宗门的，打扮颇有些怪异。”杨开突然用眼神朝远处示意。
凌太虚定眼瞅去，眉宇不禁一皱，只见那边有一群人，无论是服装还是相貌，都与旁人有些细微的不同。
仿佛是察觉到了凌太虚和杨开的目光，那边一群人也回望了过来，神色冷厉凶狠，警告的意味相当浓郁。
“不是大汉的人！”凌太虚轻声道“是天狼国的人。”
“天狼国的人也跑过来了？”杨开愕然，天狼国，毗邻大汉，那里的宗门怎么也不远万里跑到这处禁地来了？
“天狼那边武风彪悍，传言大多数武者都是手段残忍之辈，而且他们非我族类，你在里面碰到了定要小心。这一群人的实力，对你来说根本无法抵挡。”
“穿衣倒是挺暴露的。”杨开看得津津有味，天狼国那一群人中有两个女子，身材妖娆，身上的衣服及其稀少，两条手臂都暴露在外，紧身的上衣遮挡不住那傲人的双峰，仿佛要挣之欲出，上衣很小巧，这两女子举动之间更是将平摊的小腹和精致的肚脐都露了出来，一身美妙若隐若现，下身的衣裤只是齐膝，露出一截雪白的小腿。
“哎……”凌太虚无奈摇头，还是有些想不明白，老大那么憨厚木讷的人，怎么就生出杨开这样的荤小子来。
随着时间的推移，越来越多的人来到了这个湖泊边，也不知根据什么样的规律，各方人马都相隔着一定的距离，静静地等待。
不到一天的功夫，湖边竟是围了一圈的人。
后来者没了位置，自然会将目光投向那些弱小者占据的场所，三言两语不合间，便大打出手。
短短一个时辰，战斗爆发了四五场，有一个小势力的人马，无论是老一辈的人物还是前来历练的年轻弟子更是被屠戮殆尽。
血腥残忍的场面，没有引起任何人的关注，既然敢到这里来，就得做好与人冲突的准备。技不如人被人斩杀，也怨不得谁。
幸运的是，凌太虚和杨开虽然只有两个人，却也没被什么人给盯上，倒免除了许多麻烦。
但好景不长，随着越来越多的势力到来，凌太虚和杨开还是被人关注到了。
有一个与凌太虚差不多年纪的老者带着一男一女两个年轻弟子漫步而来，走到凌太虚面前十丈处停下……
凌太虚盘坐在地，睁眼朝他望去，面色淡然。
杨开在一旁暗暗警惕，但有些意外的是，他并未从来人身上感受到敌意和杀机。
对面的老者微微沉吟，冲凌太虚抱拳道：“老朽映月门卓温，敢问阁下高姓大名！”
“凌霄阁，凌太虚！”
“原来是凌兄！”卓温显然听说过凌霄阁，淡淡地寒暄一声，随即开门见山道：“凌兄见谅，老朽带着弟子一路跋山涉水，来的有些晚了，没想到这一次异地历练来了这么多势力，倒让我们没了位置。”
凌太虚是带着杨开直接横渡万里飞奔过来的，所以虽然启程较晚，但来的也算早的。而这个映月门的卓温，早在一个月前就已启程，可路途遥远，再加上进了幽冥山一路艰辛，倒比凌太虚晚来两日。
“卓兄有何指教？”既然对方没有恶意，凌太虚自然不必给人脸色，心中虽猜到了对方的意图，却还是开口问了一声。
卓温干笑一声，道：“卓某想与凌兄打个商量。那渡湖浮萍一次可载四人进入，卓某看凌兄身旁就只有一个弟子，能否行个方便，让老朽的两个弟子搭个顺风船？若不然卓某这次空跑一趟，回去了怕是会被人笑话，也让两位弟子失望。”
凌太虚将目光投向卓温身后的两个年轻弟子。
那两人赶紧上前，男子道：“弟子陈学书，见过凌前辈。”
女子道：“弟子舒小语，见过凌前辈。”
两人都是行的弟子之礼，神态恭敬，无丝毫不满和跋扈。凌太虚将他们的表现看在眼中，暗暗点头。映月门与凌霄阁一样，都是二等宗门，门下弟子并无大奸大恶之徒。而且这一男一女都相貌温和，不象是喜欢争勇斗狠之辈。
见凌太虚沉吟，卓温连忙道：“凌兄放心，我这两个弟子心性善良，此次前去历练，也只以猎杀妖兽，寻找机缘为主，万不会做出对你门下弟子不利之事，这一点老朽可以人头担保。”
说完，又补充道：“若这位小兄弟不弃，待进了里面也可与我这两位弟子结个伴，彼此间可互相照应。”
凌太虚心中已有计较，却还是将目光投向杨开问道：“你觉得如何？”
杨开无所谓地点点头：“可以一起进去，但结伴什么的就免了。”
大家都不熟，虽然这位陈学书和舒小语看起来不错，但知人知面不知心，自然是要提防。更何况，就算杨开信任这两人，对方信不信他也在两说呢，卓温的话只不过是客套话罢了，怎能当真？
正文 第两百一十八章 渡湖浮萍

“既然这小子没意见，卓兄便请吧！”凌太虚招呼卓温道。
卓温不禁松了口气，含笑抱拳：“多谢凌兄了。”
“卓兄客气。”凌太虚淡淡点头，“其实我二人也要多谢卓兄解围才是！”
其实映月门这三人现在加入进来，对凌太虚和杨开只有好处没有坏处，毕竟他们只是两人占据了一个地方，现在来的势力越来越多，说不定就碰到了什么不能招惹的存在，然后把这块地方给抢了。
有卓温加入就不一样了，两人立马变成了五人，两大高手守护，即便有人想打这里的主意也得掂量掂量下自己的深浅。
卓温听出话外之音，心中舒坦，哈哈大笑着，招呼自己的两个弟子盘膝坐下。
凌太虚与卓温虽然是第一次见面，但都人老成精，几句场面话讲下来，大家已经相当熟稔了。
因为凌太虚这边行了个方便，卓温倒是有意回报一番，言语间透露了不少关于异地的消息。
凌太虚正巧缺这些东西，他是五十年前过来的，五十年过去，异地也不知有没有什么变化，自然是赶紧打探。
卓温也是知无不言言无不尽。
杨开在一旁认真聆听。
透过两人的交谈，杨开这才知道此处异地最初是被几个前来幽冥山的武者无意中发现的，后来随着时间的推移，知晓的人也是越来越多。
但总体上来说，知道这里存在的人都会将之当成秘密来守护，并未大肆宣扬。所以几十上百年下来，纵然有更多人的知晓这里的存在。却还不至于天下皆知。
这一点，直到如今也是如此。
大汉宗门林立，数量何其之多？可现在湖畔边围绕的这么些势力，还不到总数的十分之一，如果闹到天下皆知的程度。每十年这里恐怕都要血战一场。
“本来这样一直持续下来，大家都不必争抢位置，可自三十年前一次异地开启之后，越来越多的势力知晓了这里的存在。”卓温喟然一叹。
“其中出了什么变故？”凌太虚若有所思地问道。
“因为那一次进入异地历练的弟子，有人得到了天大的好东西。”卓温声音低沉。神色凝重，说到这里顿了片刻，卖足了关子，这才开口道：“有人从里面得了几滴琉炎液。”
凌太虚微微动容：“可是淬炼真元所用的无上至宝？”
卓温点头：“正是！”
琉炎液三字一出，那陈学书和舒小语二人的呼吸都不禁微微急促了一些，明显知道这东西的宝贵和珍惜。反倒是杨开神色平淡，没有丝毫变化。
卓温将杨开的表情看在眼中。暗想此子恐怕有些孤陋寡闻，若不然怎么毫无反应？
他哪里晓得，杨开虽然没听过琉炎液的大名，可凌太虚那句话也足以让他意识到这种东西的珍贵之处了。
但……杨开已经有九阴凝元露了，就封在傲骨金身之中。只等晋升真元境的时候便可吸收，辅助自己将元气转化成真元，所以对这琉炎液并不是太上心。
好东西一般都会有无数人去蜂抢，自己既然有了九阴凝元露，没必要再去关注什么琉炎液。
卓温轻咳一声，继续道：“如果只是琉炎液的话。还不足以让人疯狂。偏偏那一次异地开启，不但有人从里面带出了珍惜的琉炎液，更有人获得了洗魂露！”
凌太虚再次动容。
杨开总算是好奇起来：“洗魂露做什么的？”
卓温微微一笑。悉心解释道：“琉炎液可帮武者淬炼真元，让真元越显精纯，而这洗魂露却是可以帮人开辟识海，修炼神识所用之物。真元境突破至神游境，若有一滴洗魂露相助，开辟识海轻而易举。全无阻塞。神游境以上之人若服用洗魂露，一滴便可让识海扩大。神识变得坚韧，抵得上多年苦修。”
杨开微微点头。
凌太虚道：“原来如此，怪不得会多出这么多人来！甚至连离合境的年轻人也有不少要去犯险。”
五十年前，可没有什么离合境敢进去，凌太虚开始还以为世道变了，现在的年轻人胆子也大了，没想到其中还有这番缘由。
离合境的武者修炼只有两个任务，一个是境界提升，第二个便是为元气转化成真元做准备。琉炎液对离合境的武者自然有着莫大的吸引力。
而相同地，真元境的武者修炼也有两个任务，一是境界提升，二是为开辟识海，修炼神识做准备，无论是琉炎液还是洗魂露，他们都想要。
这才造就了如此多的人前来。
杨开现在也是心头火热。
那什么琉炎液他不在乎，可是洗魂露却让他心动不已。地魔曾经说过，自己的五彩温神莲需要吸收许多滋养神魂的天才地宝才能成长为七彩的程度，这个洗魂露明显就是其中一种，而且是功效奇好的一种。
若是能弄一些来服下，对温神莲和自己都有莫大的帮助。
讲完这些，两个老家伙便兀自聊天去了，三个年轻人百无聊赖，陈学书和舒小语比起杨开要好些，毕竟两人出自一处，而且看样子还是情侣，眉目流转间情意浓浓，暗送秋波。
仿佛是察觉到杨开的尴尬，那陈学书冲他微微一笑，抱拳道：“敢问师弟贵姓？”
杨开一笑：“免贵姓杨！”
“杨……”陈学书眼皮一跳，显然是想到了中都杨家，不过旋即又觉得不太可能，也并未多在意。
“杨师弟看样子对这里并不是太了解。”陈学书有意拉近彼此的关系，自然是要寻些话头。
“恩，稀里糊涂就被带过来了。”杨开点了点头。
舒小语忍俊不禁：“你家师长就在旁边呢，小心他责罚你。”
陈学书也笑道：“若杨师弟不弃，有什么不明白的地方，愚兄倒可以为你解惑。”
听他这么一说，杨开还真有个问题要请教。
“这些势力为什么都隔了几十丈？有什么特殊的规律让他们选中了自己的位置么？”
陈学书道：“这个问题啊，愚兄正好了解一二。”
说罢站起身来，走到湖边对杨开招手，指着下方道：“杨师弟请看。”
顺着他手指的方向，杨开赫然看到湖边有一片碧绿的浮萍，只不过这一片浮萍与普通的浮萍不太一样，足有巴掌大小，青翠欲滴，经络鲜明。
“有浮萍的地方，便是他们选择的位置。”
杨开抬眼观察，发现果然如此，那些势力的面前，确实都有一片浮萍。
“杨师弟可莫要小瞧了这片浮萍，它可是载着我们去那处异地的船只。”陈学书说道，“任何人想要进入其中，都得踏上这浮萍才成。若无这片浮萍，实力再强也无法进入，而且，这湖水中有古怪，整片湖面上空是无法飞行的，浮萍也不承载神游境以上的高手。所以进去历练的武者，最高也只是真元境。”
杨开释然，认真地点点头，越发虚心请教，倒从陈学书这里了解了不少细致的问题，舒小语时不时地插几句嘴，气氛显得很融洽。
待到夜色降临之际，卓温突然面色凝重起来，沉声道：“要开始了。”
他的话音刚落，整个湖边的武者们全都动了起来，只见湖底突然涌出万道光华，将整个湖泊都印照的霞光异彩，美轮美奂。
旋即，一股诡异而沉重的气息降临，便是神游境高手在这股气息面前，仿佛都有些承受不住，个个如临大敌，面色沉重，运功抵挡。
湖边的那些浮萍滴溜溜地旋转起来，顷刻间便变大起来，足足长成一丈多长，才慢慢停止。
待到浮萍稳定下来之后，凌太虚和卓温两人同时轻喝：“上去！”
杨开与映月门的两个弟子没有丝毫迟疑，先后窜上了浮萍。
怪不得之前卓温说过，渡湖浮萍只载四人，事实也确实如此，现在三个人站在上面，也只留了一点位置，再上来一个就满了。
卓温神色凝重地叮嘱着陈学书和舒小语，让两人在里面一定要小心为上，切莫轻易与人发生争执，两人连连点头。
凌太虚同样也在叮嘱杨开：“谁若惹你就杀谁，别心慈手软，但也别主动招惹是非。”
“恩。”杨开点头。
“对了，你洞府里的那几件东西不用担心，老夫会替你保管好的，还有苏颜丫头，老夫也会帮你看着。”
杨开刷地闹了个大红脸，没想到自己与苏颜之间的事情竟也没瞒过凌太虚。
浮萍上，舒小语大有深意地看了一眼杨开，抿嘴轻笑。
约莫盏茶功夫，脚下的浮萍突然动了起来，宛若一艘破浪航行的大船，载着三人平稳地朝湖中心驶去，速度越来越快。
放眼望去，四面八方全都是浮萍，浮萍上也都站满了人，许多武者都在阴阴冷笑，不怀好意地四下打量。
杨开看到了天狼国那几个人，这几人无论男女，皆是目露凶光，犹如择人而噬的猛兽。杨开也看到了鬼王谷的三人，金豪又一次冲杨开比划了个抹脖子的动作。
浮萍前进时，湖中突然出现一个巨大的漩涡，所有乘着浮萍驶到此处的人，都是毫无心理准备地栽进了漩涡中。
一声声惊叫传来，却又迅速消失，周旁的景色一阵变幻，待杨开回过神的时候，已置身在一片陌生的环境中。
正文 第两百一十九章 螳螂捕蝉

昼夜不分，阴阳混乱，天地混沌，这是此处天地最明显的特征。
“进来了！”舒小语有些兴奋地道，陈学书和杨开两人却是急忙警惕地四下打量，待确定周围没有危险，都是不由自主地松了一口气。
这一处异地占据的面积很大，而且不是同乘一片浮萍进来的人，根本不会在一起出现。这个信息杨开此前也了解过，现在一看，发现果然如此。
杨开悄悄地拉开了与陈学书和舒小语两人之间的距离，虽然不是太明显，可还是让陈学书看出了端倪。
陈学书也不以为意，面含一抹微笑，望着杨开道：“杨师弟，要不要与我们一起行动？大家彼此间也好有个照应！”
杨开缓缓摇头，抱拳道：“美意心领了，我想单独一个人试试。”
陈学书微微颔首，并未挽留：“那杨师弟一路小心！”
“后会有期！”说罢，杨开转过身，展开身法迅速离去。
“跑那么快干什么？又不会吃了他！”舒小语噘着殷红的薄唇，有些不满意杨开的警惕。
陈学书呵呵一笑，拍了拍舒小语的脑袋道：“他怕的就是这个！”
“可我们也没打算对他不利啊！”舒小语还是有些气鼓鼓的，“这人实力那么低，我看他肯定死的快！”
陈学书面色严肃地摇了摇头：“不一定，这人很谨慎很小心这种人一般都活的比较久！还有，我总觉得他有些古怪。”
“哪里古怪了？”舒小语疑惑地眨巴着大眼睛。
“只有离合境三层的水准也敢跑到这里来，不是嫌自己活的太久了就是有所依仗。”
“你是说……”
“这人恐怕有些不得了的手段，要不然他的师长不可能放心他来此地历练的。哎，能进这里的人哪个没点手段？我们也要小心为上才是，尽量不要与人发生冲突吧。”
杨开与映月门的两人分开之后便全力施展步法，一连窜出了十几里路，中途变换了好几个方向，这才突然一折身飞到一颗大树上，警惕地观察四周动静。
倒不是他以小人之心度君子之腹，实在是小心些总没有错的。
而且这也是一次试探，试探陈学书和舒小语两人是表里如一，还是口蜜腹剑。
在树上静待了许久杨开也没发现有人追踪过来的痕迹，当下便确定那两人对自己确实没有恶意。
他们都有真元境的实力，在映月门中肯定是天才般的人物，若真有意对自己下手的话，应该不至于隐忍到现在。
凌太虚之前也说过，若碰到真能信得过的人不妨彼此联合。而现在，陈学书和舒小语便列在了杨开信任的名单上。
若有缘下次碰面的话，杨开倒不介意与他们一起行动。
躲在树梢上，杨开先是试了试自己的两件杀伐秘宝，一番努力，颓然发现在这里秘宝果然召唤不出来好像真的被封印在了体内。
“地魔！”杨开呼唤一声。
“老奴在呢。”地魔赶紧答道。
“破魂锥能用不？”
“叫少主失望了，不能用……”
杨开暗骂一声鬼地方，连破魂锥这件不属于自己的秘宝都被禁制了。没了破魂锥，地魔也发挥不出战斗力，这一次看样子只能凭借自己一个人的力量了。
好在凌太虚之前给了杨开一个乾坤袋，里面装了不少好东西。
之前一直没有时间去查探，现在总算得了空闲。
从胸口处取出那个小布袋，解开封口，伸手往内一摸顿时抓出来好多东西。
隐约有个十多瓶丹药的样子，大多数都是疗伤所用，还有几瓶竟全是阳属性的丹药。这让杨开不禁大为欣喜，暗道师公待自己真不错，有了这几瓶丹药，就不用担心阳液不够用了。
除了丹药之外，杨开还在里面发现了十几套换洗的衣裳，另外就是一柄长剑。
这一柄长剑不算秘宝，只是精钢锻造的武器而已，所以在此地倒是可以用的。不过杨开并未学过什么剑法武技，拿来劈砍还不如赤手空拳与人战斗，实力到了这程度，一柄不顺手的长剑也无法给杨开增加半点战斗力。
将所有的东西再仔细收好，杨开翻身跳下大树，摩拳擦掌，兴奋期待地踏上历练之旅。
半个时辰之后，杨开偶遇一只四阶妖兽，费了一些手段将之击毙，静静地站在原地等待着。
果然如听闻的那般，当这只妖兽死后，杨开明显地感觉到它一身能量和血肉精华都在朝半空中某一个地方汇聚着。
几乎是肉眼可见，这只妖兽的尸体慢慢干瘪凹陷下去，反倒是从它体内涌出来的红色能量越来越多红光闪耀，再等了一会，一颗红彤彤，大概只有豌豆大小的血珠凝成。
杨开眼疾手快，在它成型的刹那便将其抓在手上，用心感受一番，发现这一枚血珠中蕴藏着一种很奇特的能量，能量不算太多，毕竟只是一只四阶妖兽而已，却也不至于叫人失望。
这片天地中不知蕴藏了怎样的天地法则，活物死后居然会有这种事情发生。
将血珠收了起来，低头朝那妖兽看去，只见这妖兽的尸身竟然彻底变成了一滩齑粉，精华尽去，只剩下糟粕。
不知道一枚血珠能给自己带来多大的提升，杨开隐隐有些期待，但现在显然不是炼化吸收的好时机。
有了收获，杨开斗志昂扬，脚步越发轻快。
此处天地不愧是离合境真元境武者历练的好地方，杨开来到这里一天的时间，便已斩杀了五六只落单的妖兽，都是三四阶的，耗费元气不多，但收获却颇为丰厚，三阶妖兽给予的血珠比四阶的要小很多，明显能量不足。
也遇到了一只五阶妖兽，杨开掂量许久才忍住没朝它下手，五阶妖兽，已经相当于真元境武者的水准了。杨开纵然侥幸能杀死它，也必须得实力全开，而且要做好受伤的准备。
所以不是万不得已，杨开并不想与五阶妖兽过招。
一连三日，杨开都如此无忧无虑地击杀妖兽，累了便找个相对安全的位置歇息一番，恢复好体力，然后继续猎杀。
这三日来，竟是没碰到任何一个人。
怪不得许多离合境的武者都敢进来，如果一直这样安稳下去的话，就算是气动境的武者进来也不虞担心什么，除了要小心避开妖兽之外。
三日后，杨开猫着身子躲藏在一片丛林中，偷偷地朝前打量。
前方有两只四阶妖兽幻电狼。
四阶妖兽，相当于武者的离合境，等于杨开现在的境界。两只一起上的话，杨开应付起来可能会有些麻烦。
但仔细想了许久，杨开还是决定动手。
自己现在能应付的妖兽，最高也就是四阶的，一下碰到两只，没道理放弃。
打定主意，杨开从藏身的地方窜了出来，迅速地朝那两只幻电狼接近过去。本来杨开的一门心思都放在这两只妖兽身上，哪知才跑出一半路程，眼角的余光突然瞟到不远处有人影闪过的痕迹。
心头一沉，杨开连忙扫眼望去，果然见到差不多百丈之外，有一个身穿暗红长袍的人匆匆隐蔽了身形。
心思急转，杨开已经明白了发生的一切。
对方显然跟自己一样都在暗中观察这两只幻电狼，并未发现彼此的痕迹。但很巧合的是，自己与那边的人竟选择在同一时间出手。
可能是自己的速度比较快，所以自己跑出来之后，对方才刚刚现身。
而这个时候，对方也发现了自己，连忙又躲了回去，隐蔽住身形。
奈何那人穿的衣服太过显眼，露出一些破绽。
现在再退回去已经来不及了，两只幻电狼也将目光对准了杨开，龇牙咧嘴，毫不犹豫地冲了过来。
杨开心中叫苦，一边思索该如何应付这螳螂捕蝉黄雀在后的局面，一边回想对面那些人的身份。
片刻后，杨开心头一定，脚步加快起来，佯装毫不知情，迎着两只幻电狼就攻杀过去。
这两头四阶妖兽速度如风，身体上更是闪烁着电弧，奔跑中，分成一左一右的围捕之势，眨眼间便窜到了杨开面前。
两头妖兽显然猎杀经验及其丰富，左右夹攻，彼此攻击的间隔把握的妙到巅峰。
杨开匆忙一个侧身，避开其中一只幻电狼的扑咬，却被另外一只啃在肩膀上。
一道电流传遍全身，杨开忍不住抖了几抖，连忙运转元气化解，肌肉紧绷，一拳扫在这只幻电狼的脸颊上，趁其没有撕下自己的血肉，将它打飞了出去。
啊呜一声惨叫，幻电狼在地上翻了几个滚。
杨开这一击并未用全力，所以也没怎么伤到它。落地之后，两只幻电狼再次联合，一上一下，嘶吼连连，扑咬过来。
杨开卷起一脚，正中下方那只幻电狼的腹部，将它踹飞出去，双掌对着另外一只幻电狼用力一推，挡下它的扑咬。
趁两只妖兽都还没缓过神，杨开夹勇扑上，与两只幻电狼战的是难解难分。
其实真要拿出全部本事，杨开并不会打的如此艰辛，但既然已知道有人正在窥探自己，就不得不做一场戏，防备一番了。
正文 第两百二十章 谁是黄雀

圣诞节啊，都忘记了，祝各位书友圣诞快乐。
与两只幻电狼的战斗可谓是艰辛至极，处处凶险，只凭借离合境三层的水准，又不敢暴露出自己的全部手段，在战斗之中杨开屡屡陷入险境，却又次次神奇地化险为夷。宛若在万丈高空走钢丝，稍有不慎便会被这两只妖兽撕成碎片。
一点点的磨灭两只妖兽的气势，一次次地伤害它们的身体，耗费了近一个时辰的时间，杨开才依次将它们毙于掌下。
一身的鲜血，有幻电狼的，也有自己的，身上至少有七八处伤痕，都是被两只妖兽扑咬导致，有一处伤痕甚至被撕下了些许血肉，疼痛钻心，模样狼狈。
这伤并非伪装，而是真真切切的伤势。四阶妖兽也相当于离合境的武者，杨开以一敌二，能压制手段做到这种程度，也足以自傲了。
不过那边隐藏的人却相当有耐心，在杨开与幻电狼战斗的时候，始终未曾露面，直到此刻也依然如此。
杨开大口大口地喘着气，悄悄地扫了那边一眼，然后一屁股坐在地上，摆出运功的姿势，静待着两只幻电狼血珠的凝成。
或许是杨开的戏做的太过逼真，那边隐藏的人在确认周围没有危险之后，终于行动起来。
沙沙的脚步声行来，未加隐藏。
杨开霍地睁眼，眼中一片冷芒闪过。
抬眼望去，正见到前方不远处有三个身影大模大样地朝这边行来，三个都是男子，穿着一身暗红色的长衫，看上去及其招摇。
为首的一个男子更是肆无忌惮地哈哈大笑，笑声响亮刺耳，看着杨开的表情颇为玩味。
杨开适时地露出惊慌之色，眼中一片痛恨和懊恼，缓缓起身，凝神戒备。
那三人互相打了个眼色，然后绕过来将他团团包围着。
“几位，这是何意？”杨开舔了舔干涩的嘴唇，沉声问道。这个不经意的小动作，越发显得他心中惶恐。
“这话问的可真有意思！”之前大笑的那个男子轻蔑地看着杨开，“我们是什么意思，你难道还看不出来么？”
杨开眉头一皱，开口道：“两枚血珠，几位朋友若想要，尽管拿去，莫要为难我便成。
那男子冷冷一笑：“两枚血珠算什么鸟东西，你难道不知道武者死后凝成的血珠，质量和档次要比妖兽高很多么？血珠，我们要，你的命，我们也要！”
杨开面色一沉：“几位朋友未免欺人太甚了吧。在下凌霄阁弟子，你们杀了我，我派师长定不会善罢甘休！”
“哈哈哈！”那男子听了这话，不禁又是大笑，“若是在外面，我们恐怕还会有些顾忌，但这里是什么地方。你死在这里，没有人会知道是我们下的手！”
这人话音刚落，杨开面上的惊慌之色突然莜地一收，变得冷酷无情，杀气腾腾，一身元气凶猛涌出，猛地一个转身，右手上一片薄如蝉翼的刀片出现，对准悄悄摸到他后面，还没来得及下手的一人脖子处划去。
这三人也算是小心谨慎之辈，刚才围住杨开之后并没有立刻下手，毕竟他们的实力也不算多高，都未到真元境，而是由一人开口说话吸引杨开的注意力，另外一人摸上来暗算。
却不料杨开早就洞悉了他们的行动，只是佯装不知，将计就计罢了。
待到背后那个武者靠的足够近之后，这才突下杀手。
突然的暴起，让三人齐齐变色。杨开背后的那人更是一点都没反应过来，血红的刀片划过，此人只觉得脖子处一抹滚烫，旋即便有一股温热的液体不受控制地冲了出去。
杨开速度如风，阳液凝成的刀片切过此人脖子之后，双脚一错，自创的步法展开，已如猛虎猎豹，扑到了第二人面前。
这人匆忙间反击了一招，拳头中金铁交鸣之声传出，整个拳头都变得金光灿灿，势大力沉。
杨开直接将阳液凝成的刀片甩了出去，正中此人打过来的拳头。
一声惨叫，刀片插了进去，拳上鲜血直流，趁其叫痛之时，杨开已矮下身子，狠狠一拳擂在他的腹部上。
如海浪三叠般的元气灌入，这人面色一白，伴随着碰碰碰三声闷响，口中喷出鲜血，踉跄倒退。
杨开身如灵燕，飘逸轻盈，纵身一跳，飞窜到他的肩头，双脚夹着此人的脑袋，身子猛地转过半圈。
咔嚓一声，第二个武者的脖子被扭断了。
电光火石间爆发出来的战斗，三人被杀两人，剩下的那个呆立当场，直到杨开轻飘飘地从半空中落下，他才回过神来。
“你……”这个武者面露骇然之色，突发的变故让他心神震骇，杨开的狠辣和凶残的攻击更让他心惊胆战。
大笑一声，杨开道：“朋友，下次说大话之前先掂量下自己的分量够不够，免得风大闪了自己的舌头。”
望着一身鲜血的杨开，感受他身上狂暴而凶猛的元气波动，这人面色刹那间惨白起来。到了如今他哪里还看不出来杨开之前与两只幻电狼的战斗根本未用全力。以他的身手和这澎湃的元气，真要杀那两只妖兽，根本无需一炷香的功夫，可他偏偏打了一个时辰左右，分明是做戏给自己三人看的。
“原来你早就知道我们躲在一旁！”此人面色骤冷，自己的两个同伴几乎是在刹那间便毙命，虽然惊恐，可也激起了他的杀机和愤怒。
“螳螂捕蝉黄雀在后……啧啧……你们打的好算盘，就不许我利用一番么？”杨开冷笑一声。
“你该死！”这人怒吼连连，凶猛催动元气，一块金光灿灿的大印突然在他面前呈现，应该是动用了什么武技，而且这武技的档次绝对不会太低。
杨开神色冷峻，再也无所保留，不屈之敖加身，本就狂暴的元气更加暴动起来，一身气息诡异莫变，邪气凛然，杀意无限。
离合境顶峰的实力！
不屈之敖一直是杨开的杀手锏，平时能不动用就不动用，免得被人窥探到端倪，暴露了自己的底牌。但是在这个地方，面对这种敌人，杨开也不想藏私了。
只要赶尽杀绝，便不会有什么后顾之忧。所以，他可以放心大胆，尽情地发挥出自己最强的实力。
对面的敌人神色再一次骇然，杨开突然暴增的实力让他有些措手不及，但他已没了回头路，一手举着那金光灿灿的大印，怒吼一声便朝杨开攻来。
杨开怡然不惧，单手成爪，一爪抓在那大印上。
身躯微微一震，毕竟是一招武技，可不是那么容易挡下的。对方嘴角露出一抹狞笑，元气催动的更厉害了。
杨开体内的真阳元气也突然爆出，炙热的元气灌入在那大印上，不到片刻功夫便传来咔嚓嚓的声响。
大印上竟被焚炼出道道裂痕。
杨开的真阳元气的精纯和浓郁度，不比一般的真元境武者差，这个对手才只有离合境八层的实力，体内元气还未转化为真元，与杨开这般硬碰硬，哪里会是对手？
咔嚓嚓的声响接连不断。
对方面色惨白，察觉不妥，连忙道：“朋友手下留情，我是金光殿的弟子，之前有眼无珠多有得罪，朋友大人不记小人过啊。”
杨开一阵冷笑，眼中疯狂和嗜血之意越浓：“我知道你是金光殿的弟子！”
正因为知道，所以杨开才有恃无恐地做了一场戏，将他们三人给引了出来。若不是他们穿的暗红衣服暴露了身份，杨开肯定不会这般冒险。
金光殿，只是个三等势力，门下弟子这次来了三人，都只有离合境的水准！这一点，之前在湖边的时候凌太虚跟杨开讲过。
哗啦……漫天金光，这个金光殿的弟子的大印彻底爆开。
就在这一瞬间，他突然暴起发难，袖口中弹出一柄利刃，如灵蛇出洞，直取杨开的咽喉之处。
刚才的求饶，也不过是虚以委蛇，两位师弟被杀，他与杨开的仇怨已无可化解。
但这柄利刃并未能伤到杨开，刺到半途中，他的动作便定了下来，低头朝自己胸口处望去，只见杨开的一只手都插进了心窝中。
心脏猛地跳动一下，旋即便没了动静。
杨开抽出大手，带起一蓬热血，神色冷漠。
一战毙敌三人，都是离合境七八层的武者，而且毫无压力！以弱胜强，以少胜多，杨开对自己的真正实力又有了一个新的认识。
静待在原地，片刻后，三个金光殿的武者一身元气和血肉精华都凝练成了血珠。
杨开走上前将其收取，不禁惊讶地发现，这三枚血珠比起自己之前获得的那些都要大很多。
足有拇指甲大小了。
四阶妖兽被杀之后的血珠，也只有豌豆大，但离合境武者死后的血珠，怎么大了这么多倍？
没时间仔细查探，杨开将两只幻电狼的血珠也收起，再将这三人身上的值钱东西搜刮干净，匆匆离开此地。
一炷香过后，不少妖兽都聚集到了这个地方，弥漫在空气中的血腥味是带领它们来到此地的明灯。
而此刻，杨开已在十几里开外。
这几天收获了不少血珠，杨开想找个安全的地方炼化吸收了它们，只有这样，自己的实力才能有所提升，才能应付更强大的妖兽和敌人。
正文 第两百二十一章 危局

身处在这处天地，没有哪里是绝对安全的。杨开只能尽可能地隐蔽身形，收敛气息，掩盖走过的痕迹，免得暴露行踪。
躲藏在一颗枯树的树洞内，一边留意周围的动静，一边吸收炼化血珠中的能量。
这几日收获的血珠大概有不到二十颗的样子，一大半是三阶妖兽死后凝成的，还有一些是四阶妖兽，除此之外，就是刚才击杀三个金光殿武者后得到的血珠了。
根据个头大小，很容易就能分辨出血珠的档次。
四阶妖兽的血珠，有豌豆大，三阶妖兽的要小一半，反倒是那三个离合境武者死后的血珠，足有拇指甲大小。
取出一颗三阶妖兽的血珠，杨开将其握在手心处，默默地运转真阳元气一动，杨开便清楚地感觉到手心处有一股精纯到毫无瑕疵的能量涌入自己的体〗内，灌入经脉中，根本未在丹田中停留，便直接被傲骨金身吸收。
真阳诀一个周天都还没运转完，这一枚血珠便消失不见，统统化作了自身的力量。
杨开讶然，虽然之前听凌太虚说过，在此地获得的血珠可以很轻松地被炼化吸收，而且毫无后顾之忧，但杨开怎么也没想到会轻松到这种程度。
这血珠中的能量根本就没有一点点无用的东西，纯净的犹如明珠玉露，压根就不用炼化，只要吸收就行了。
怪不得凌太虚此前会对此地出现的血珠那么推崇，若一个人有大量的血珠那自身实力肯定会如流星一般飞窜，除了在晋升大境界的时候需要自身感悟之外，小境界的晋升绝对是毫无阻塞。
任何一个吸收过血珠能量的武者，恐怕都无法抵御这样的诱惑，为了变强为了晋升，他们恐怕不会放过任何一个从眼前经过的活物，无论是人还是妖兽，在此地强者的眼中，都只是一枚血珠。
能这样毫无忧虑地吸收能量的机会太难得了，天底下除了这处异地的特殊能孕育出血珠之外，再无第二个地方。
深吸一口气收敛心神，杨开将所有的血珠都取了出来，然后握在手心处运转起真阳诀。
一股庞大的精纯能量自手心处灌入，一瞬间便将经脉充斥的鼓胀起来，这股能量源源不断地自手中血珠产生，然后涌入体〗内，再被傲骨金身吸收，速度快的几乎无法形容。
手心内的血珠一枚又一枚地减少迅速地转变为杨开的资本。
清晰可见地，杨开能感觉到自身正在一点点地强大起来，而且离合境三层的境界也快要饱和了。
当手心处的血珠只剩下最后两颗的时候，一股无形的气场突然以杨开为中心朝四周扩散过去，天地间的能量也是一阵紊乱肆虐。
毫无阻碍地晋升，根本没什么桎梏便已到离合境四层。
杨开却没感觉到任何喜悦面色不由一沉，心中暗骂一声，却也没有停止，依然疯狂地汲取着手中剩下的血珠的能量。
片刻后，两颗血珠消失不见，刚晋升的境界迅速稳固下来。
匆匆起身，几乎是不假思索地，杨开迅速离开了之前藏身的位置虽然早有预料自己晋升的时候肯定会有动静，但杨开没想到在这静谧的异地动静竟是如此明显。
如果刚才有人在附近的话，肯定是已经察觉到了。现在不走，只会被人盯上。
接连飞奔出十几里地，杨开非但没敢停下，心中反而涌起了一种淡淡的不安。他总感觉自己好像是被谁给盯上了，但警惕观察却又找不出什么蛛丝马迹。
这感觉并非是莫须有，杨开猜测要么盯上自己的人实力很高，以自己的眼力根本无法发现他的踪迹，要么就是自己背后有人在追踪，暂时还没追到自己。
后一种可能很大！毕竟如果真有高手盯上自己，没道理一直隐而不发浪费时间。
运气真背！
但这实在是没办法的事情，杨开觉得自己在这里总不能永远都不突破，以离合境三层的实力在这里闯荡，暂时虽然没感觉到什么危险，可如果碰到真正的高手，肯定无法脱身。每一次晋升，总会有些动静传出去，这是无法避免的弊端。
再奔出数十里，那种被人盯上的感觉越来越明显，脊梁骨都有些冷风嗖嗖的阴凉感。
往前奔去的脚步突然一顿，杨开面色铁青地停了下来。
他感觉到前方一颗大树后面，有一股元气波动传了过来，对方根本没有想隐藏的打算，而是明目张胆地等着他来自投罗网。
竟然被人给绕到前面去了，这人的速度好快！
来者不善，善者不来。杨开不知道自己碰到的是哪一派的弟子，更不知对方是什么样的实力，自然不敢贸然行动。
“嘿嘿嘿……”一阵阴森的冷笑传来，那大树后方慢慢地走出一个人。
定眼一瞅，杨开有些要吐血的冲动。
此人竟然是鬼王谷的弟子！
鬼王谷这次来了三个人，个个都是真元境的高手，其中一个叫金豪的家伙三番两次对着杨开示威，势要将其灭杀，另外一个是女子，而眼前这个就是鬼王谷的第三人！
真是冤家路窄，怎么偏偏就碰到这个门派的弟子了？
若是别的人，还有些商量的可能，但既然是鬼王谷的人，那就绝对化解的希望了。鬼厉当初可是跟他们三人叮嘱过，定要将杨开斩杀的。
杨开自然也是要除掉他们，可眼下这时机也太不好了，自己才刚进来几天，境界也只突破一层面对这样的敌人，如何能胜？
对方一人就足以吃掉自己，更不要说他们有三个。
危局！
“哈哈，瞧瞧这是谁！”鬼王谷的弟子于成坤也是大为意外，一双阴森森的目光上下打量着杨开面上一片惊喜和得意“竟然是凌霄阁的小家伙，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
他显然也没想到自己堵到的人会是杨开，这可真是阴差阳错。
杨开脸色铁青地望着他，再也不敢停留，身形一晃便从侧旁闪出想利用身法逃出此地。
自创的步法用来逃命绝对是不错的选择，一口元气十五步，足以跑出几百丈而且速度极快，同等级的人根本无法追上。
但杨开的身形才纵了两纵，迎面便传来一阵鬼哭狼嚎的声音，旋即一只惨白的大手朝他当头罩下。
“哈哈哈……凌霄阁的小子，咱们真是有缘！”大笑声中，那金豪身形显露出来惨白毫无血色，犹如鬼爪的大手中蕴藏着一股阴森的杀机。
杨开面色一沉，抬手就是一招炎阳三叠爆。
拳爪相交，金豪冷哼，催动真元，五指如利刃。
碰碰碰三声闷响杨开倒跌着飞了出去，半空中面色一白，强忍下翻滚的气血，踉跄落地。
金豪大概有个真元境四层的实力，鬼王谷的三个弟子中，也以此人的实力最为强大。这种档次的敌人，杨开根本无法匹敌。只是一个照面便吃了大亏。
落下地面，杨开还没来得及喘上一口气，背后便传来一股阴风匆忙间往前一闪，后背处传来刺啦一声响动，衣服直接被撕开，险些光了腚。
“反应不错！”金豪没再出手，而是好整以暇地抱住了胳膊，戏谑地打量着杨开。
匆匆回首一撇，杨开发现鬼王谷的那个女弟子也已经出现，刚才从背后偷袭自己的，正是这个女子。
三人互为犄角，将杨开团团包围。
这三人可不是金光殿的三个离合境弟子，杨开可以轻松击杀金光殿三人，可面对这三个，却是不敢有任何的掉以轻心。
“小子，你想怎么死？”金豪得意洋洋地望着杨开，他之前在进幽冥山的路上吃过杨开一次大亏，被他害得险些丧身在金瞳银背蟒的攻击之下，自然是对其恨之入骨。
可眼下这小子被自己师兄妹三人包围，便是插翅也难飞，他倒不急着取杨开的性命了，有时候，杀死敌人远不如折磨羞辱敌人来的痛快于成坤笑道：“师兄，不如我们将他斩去四肢，让他流尽鲜血而死如何？”
金豪缓缓摇头：“不好，太仁慈了。要我说，将他炼成鬼奴，叫他永世不得超生，只沦为我鬼王谷的奴隶！”
于成坤皱眉道：“可这小子的实力也太低了，炼成鬼奴也起不了多大的作用。”
听两人故意在这边恐吓杨开，鬼王谷的那女子有些不耐道：“直接杀了，浪费这些时间做什么？杀了他好歹也有一颗血珠。”
金豪和于成坤连忙陪笑：“师妹说杀，那便杀了。”
说完，金豪迈步朝杨开走去，面上一片狠戾和阴森：“小子，能痛快的死去也是一种福气，到了幽冥地府可莫忘了谢我一声。”
杨开冷笑：“你杀得了我再说大话也不迟！”
说话间，身形一闪，直接朝鬼王谷的那女弟子冲去。
刚才他观察许久，自然知道鬼王谷三人中，以这女子的实力最低，只不过可能是因为爱美之心，又可能是这女子真的身份不低，让金豪和于成坤对她颇为恭敬。所以此女绝对是一个突破口。
杨开想要突围，最好的方法便是动用阳炎之翼，真元境武者虽然能飞行，却绝对不如阳炎之翼迅捷快速方便，但此地危机重重，真施展阳炎之翼飞到半空中，以那一双翅膀的招摇，只会吸引别人的注意，所以不到万不得已，杨开真不想动用阳炎之翼。
正文 第两百二十二章 悬崖

杨开的脚步一动，鬼王谷的三个弟子便齐齐冷笑起来，金豪和于成坤虽然见杨开朝那女子冲去，却没有丝毫惊慌之色，反而冷笑更甚，显然是觉得那女子有足够的实力轻松阻拦住杨开。
女子也是神色不变，体内真元暗暗凝聚，一双美眸盯着杨开，犹如盯着一个死人，没有丝毫感情波动。
距离女子差不多还有五丈左右的时候，杨开体内的元气凶猛迸发出来。
不屈之敖！
想从真元境武者的手上逃生，杨开也不敢藏私。
感受到杨开实力的突飞猛进，女子的面色微微一沉，惨白的小手抖动起来，几根几乎弱不可查的丝线从指尖飞出，如灵蛇出洞，朝杨开周身要害刺去。
这丝线并非真元凝成，而是一种蚕丝，质地坚韧，灌入真元后锋利如刀，并不算秘宝，所以在此地也是可以动用的。
察觉到这几根丝线中蕴藏的危机，杨开神色凝重，心思急转，福至心灵，突然从指尖逼出几滴阳液。
这几滴阳液刚一出现，便在杨开的意志下化为一面盾牌的形状，叠了好几层，阻挡在身前。
刚做完这些，那几根丝线便攻至面前。
噗……地一声轻响，阳液化为的盾牌直接被戳破，但有了这么一点点的阻碍，杨开还是避开了要害，让那几根丝线刺进了无关紧要的位置上，透体而出。
身躯忍不住一颤。杨开已扑到了女子面前，间不容发地轰出几拳。
那女子冷笑连连，鬼爪破空，与杨开对拼几记。锋利的指甲更是撕下杨开手背上的一块血肉。
一声闷哼，杨开脸色越显苍白，但借助这几记对拼之力，也已越过了女子的头顶，落下地面后，步法展开，迅速朝外窜出。
“回来！”女子娇叱一声，手上的蚕丝被抖的笔直。狠狠地往回一拉，但杨开的身子并未被拉回，只不过微微一顿，便已迅速远去。半空中被扯出几道血线。
女子的眼眸中闪过一丝震惊的诧异，金豪和于成坤好整以暇的神色也震愕不已。
“怎么回事？”金豪飞窜过来开口问了一声，自己师妹这蚕丝坚韧至极，既已刺进那小子的体内，怎么会没束缚住他？
“被熔断了！”女子望着断了一截的蚕丝。心中忍不住一疼，面上煞气密布，顿足道：“还看什么，追啊！”
于成坤眼睛一眯。已经闪身追了出去，金豪和那女子急忙跟上。
异地中。杨开几乎是用尽了全力在逃跑。
好不容易打开一道缺口，也为此付出了不小的代价。若再被那三个人给围住，恐怕就真的得使用阳炎之翼了。
自创的步法被施展到了极限，但背后依然有一道若有若无的影子追着自己不放。
是那个速度最快的鬼王谷弟子！金豪和那女子在步法上不及于成坤，所以落到了后面。
一连飞奔出半天时间，于成坤依然锲而不舍地追着杨开，如影相随。绕是杨开将速度催到极限也甩之不脱，对方这种行为也表明他势要将杨开斩杀的态度。
杨开一肚子恼火。
前方有一群妖兽，大概有四五只的样子，距离自己不过百丈左右，杨开心中一发狠，不但没有避开它们，反而直接迎着它们冲了过去。
身形晃动间，闪了几闪便冲出这群妖兽聚集的范围，百忙之间回头望去，只见于成坤竟也是毫发无伤地冲了出来，根本未被那群妖兽拦下。
速度快到一定程度，在此地确实可以规避绝大部分战斗，五阶以下妖兽根本难以追击。
“凌霄阁的小子，就算你逃到天涯海角也逃不过我的追踪，趁早的死了这条心吧。”于成坤一边追击一边扬声喊道，“你的速度确实不错，但你只有离合境，体内元气又够你挥霍到几时？早晚会有元气耗尽的一刻，到那时候便是你的死期，乖乖的停下来，我给你一个痛快，若不然被我抓到，叫你生不如死！”
于成坤也有些恼羞成怒，自己这速度在真元境当中也算是首屈一指，可现在竟然追在一个离合境武者后面吃灰，心中暗暗惊诧杨开的身法快捷，也越来越是恼火，心想等抓到杨开一定要好好地折磨折磨他。
杨开并未理会他的恐吓，一边跑一边暗暗运转元气疗伤。自己根本不用担心元气不够用，左右观察寻找制胜的契机。
这一路飞奔过去，杨开故意往那些妖兽聚集的地方跑去，翻山越岭，披荆斩棘，也不知到底跑出了多远，但于成坤根本未被拉下多远，反倒是金豪和鬼王谷的那个女子不见了踪影。
可杨开依然不敢停下，如果只有于成坤一人，他还有希望奋力一战，但金豪和那女子肯定会追过来的，停下就是死。
足足一天的时间，杨开也不知道自己到底飞奔出多远，于成坤依旧如跗骨之蛆，追之不弃。
奔跑中，杨开一头窜出了幽深的丛林，直接冲到了一处悬崖所在。
总算是到地方了，杨开心中忍不住一松！之前在奔跑的时候他就观察到了这处悬崖，高达万丈左右，下方云蒸霞蔚，雾气翻腾，也不知道是什么样的情景。
半日前看到这样一处悬崖，杨开就意识到自己的机会来了。所以才领着于成坤一路跑到这个地方。
站定步伐，大口大口地喘息着，杨开回身望去。
丛林中，于成坤也冲了出来，乍一见到此地的地势，神色一愣，忍不住猖狂大笑起来，一步步地朝前逼近，狞笑道：“跑啊，你倒是继续跑啊！狗娘养的，实力不高，速度倒是蛮快，害得大爷追了这么久。”
他已胜券在握！杨开的后路被他堵着，前方是万丈悬崖，区区一个离合境，等于是被逼入了绝地，上天无路，入地无门。
杨开深吸一口气，神色冷峻地盯着他，一动不动。
“怎么不跑了？”于成坤阴冷地打量着杨开，来到他面前五丈处站定。
“没地方跑了！”杨开实话实说。
“哈哈哈哈！”于成坤肆无忌惮地大笑不已，“原来你也知道没地方跑了！”
“放我一马！”杨开沉声说道。
“你是在求饶？”于成坤露出轻蔑得意的微笑，“这可不是应该求饶的姿态！你应该跪下来，然后爬到我面前，磕头认错，大爷心情要是好了，说不定真会绕你一命！”
“我与你们本就没有什么仇怨，何必赶尽杀绝？”
于成坤狞笑道：“我们确实没有仇怨，但咱们的长辈有仇啊，谁叫你运气这么背呢，这么大片地方，你偏偏就碰到了我们。废话不要说了，自废经脉，然后就祈祷我会发善心吧。”
“放我一马，我给你报酬！”
于成坤笑容一敛，沉声道：“你有多少血珠？”
杨开摇了摇头：“血珠已被我吸收了。但是我有几瓶灵丹妙药，质量都不错。”
一边说着，一边伸手入怀，从乾坤袋中取出几瓶丹药来，在于成坤面前晃了晃，又收进怀里。
“这些都是疗伤丹，在此地行动，你也需要这个。”
见到几瓶丹药，于成坤不禁露出一丝贪婪的神色，阴笑道：“不错不错，看样子今天收获不小。小子，把丹药丢过来！”
“你愿意放过我？”杨开沉声问道。
于成坤缓缓摇头：“我为什么要放了你？杀了你，也有一颗血珠，而且这丹药依然是我的，大爷从来不做亏本的买卖。”
“如果你这么想的话，注定会什么都得不到！”杨开脸色狠戾，缓缓地往后退了几步，做出一副要跳下悬崖的姿态。
于成坤面色一寒，厉声喝道：“敬酒不吃吃罚酒，我还真不信你有胆子跳下去。”
说话间，脚步一错，便朝杨开冲了过去。
但让于成坤惊愕万分的是，杨开居然露出一丝微笑，然后身子一纵，直接往后跳出十几丈。
真跳下去了？于成坤一双眼睛瞪得老大，万没想到杨开居然如此果断。本来他以为杨开只不过是在说笑而已，毕竟他一个离合境，又不能飞行，跳下这么高的悬崖肯定是尸骨无存。留下来与自己战斗，以他的速度也许还有一线生机。
但现在杨开竟真的不假思索就跃下悬崖，让于成坤不禁微微有些失神。
旋即，于成坤大怒。这小子分明是宁愿一死也不愿让自己获得半点好处，当真是狠辣至极。
心思急转间，于成坤也急忙冲到悬崖边，纵身往下一跳。
万丈悬崖算什么，他可是真元境武者，体内元气化为真元之后，可御空飞行！只要迅速击杀了这凌霄阁的小畜生，以自己的实力费点时间自然能飞上来。
一枚血珠倒在其次，那几瓶疗伤的丹药却是绝对不能放过的。
往下只坠落了十几丈，杨开抬头往上看去，正见到于成坤迅速地朝自己扑来，犹如展翅的大鸟，面上一片狠戾之色。
杨开咧嘴笑了，他还真担心于成坤不跟自己跳下来，如果他没这个胆子，那自己可就白做了一场戏。见他也跳下悬崖，心中不禁大定！
正文 第两百二十三章 空中激战

两人虽然是一前一后跳下悬崖，但杨开是自己坠落，而于成坤却是借力窜下，速度上自然不能相提并论，后者无疑要更迅速许多。
“小子，你就算是死，也得死在我手上！”于成坤头下脚下，凶猛朝杨开扑来，口中冷声喝道。
半空中，于成坤一双鬼爪舞动，一张扭曲的人脸突然自其掌心处激射出来，这人脸与当日与地魔初次相遇之时看到的很相似，人脸狰狞咆哮，夹杂着无匹的怨气和煞气，如猛鬼厉魂，转瞬间便扑到了杨开面前。
杨开把手一张，一掌击向这怨魂般的人脸，却没感觉到丝毫阻碍，反倒是被这怨魂冲进了体内。
胳膊上一阵凉意传来，杨开忍不住打了个哆嗦，整只胳膊迅速布满寒霜。
于成坤得意大笑：“你死定了！”
这招式是鬼王谷的邪恶武技鬼王印，正是以人的魂魄修炼而成，抓来一个活人，然后不停地折磨羞辱他，却不让他死去，让他充满愤怒和怨毒的情绪，待到一定程度之后再将其击杀，以特殊的方法取其怨魂，再吸入体内修炼。
鬼王谷弟子的这一招以平常手段根本无法防御，一旦被怨魂冲入体内，基本上敌人就是待宰的羊羔。
于成坤不想浪费时间，自然是要迅速将杨开击毙，好取其血肉元气凝成的血珠。
一招得手后，更是肆无忌惮地朝杨开抓来，一把将其抓在手上。
但下一刻，于成坤的身躯忍不住颤抖了一下，脸色骤然白如金纸，张口就是一股血箭喷了出来。
就在刚才，他感觉自己打出去的怨魂与本身的联系竟然被切断了！这怨魂寄托了他的精血和真元和神魂，怨魂一灭，于成坤本身也要受不轻的反噬。
“怎么回事？”于成坤惊骇万分，低头望去，却见杨开胳膊上的寒霜正以肉眼可见的速度在消融，这个凌霄阁弟子的嘴角边更噙着一抹得意的微笑。
“桀桀桀桀……”地魔在杨开体内猖狂地大笑着，“没想到啊没想到，老夫不能出手，竟然还有人给老夫送来可口的美餐！不错不错，这怨魂煞气颇重，真是好美味！”
三两口咀嚼下来，怨魂已被地魔吞噬，地魔意犹未尽地舔了舔嘴角：“少主，问问他还有没有这东西了，多让他弄几个出来，让老夫好歹吃个半饱啊。”
“他怕是没有了！”杨开见于成坤受创，知道那怨魂肯定是珍贵的东西，这样的东西于成坤不可能再有第二个。
听杨开自言自语，于成坤面色骤然冷了下来：“是你！你用了什么手段毁去了我的鬼王印？”
杨开冷笑一声：“你猜猜看！”
“我杀了你！”于成坤勃然大怒，张手就朝杨开的天灵盖拍了下来，鬼爪上森光闪烁，杀机扑面。
“哗”地一声轻响，两道火红的光芒突然自杨开背后闪出，感受到这一股凶猛的元气波动，于成坤心神震骇，连忙松开杨开，打出去的招式也不由自主地收了回来，双手挡在身前摆出防御的姿态。
但他刚做完这个动作，便看到与他一同往悬崖下坠落的杨开竟突然定在了原地，反倒是自己，依然以一种迅捷的速度继续朝下坠落。
抬头看去，于成坤的瞳孔顷刻间收缩。
他看到那个凌霄阁弟子傲然立于半空，冰冷的双眸淡淡地看着自己，犹如苍鹰俯瞰大地，浑身上下散发着一股让人无法鄙视的凛然气息。
而他的背后……
竟有一双火红的翅膀！如焰火熊熊燃烧，周边的空气无限扭曲。
他就站在那里，不可一世，睥睨纵横！
于成坤几乎不敢相信自己的眼睛。
这是什么秘宝！不对，此地的秘宝根本无法动用，这不是秘宝。难道是武技？什么样的武技会有如此绚烂的效果，什么样的武技又能让人的背后平白生出两只宽大的翅膀。
心神震动间，于成坤短暂失神。
杨开却已一展阳炎之翼，迅速飞下。
与刚才的情况完全相反，现在两人的位置彻底调转过来。于成坤心中一凛，自也不敢有所怠慢，真元迸发，往下坠落的速度陡然变缓，竟也有将要固定下来的趋势。
杨开哪会给他这个机会？电光火石间已飞到了于成坤头顶上，狠狠一拳朝他的天灵盖轰去。
于成坤心中叫苦，他已是真元境武者没错，但毕竟才只有真元境三层而已，若无人阻碍，御空飞行也是可以的，可有强敌攻来，他哪还能平稳飞动？
换句话说，真元境武者，不过是刚刚学会飞行，根本无法在飞行中与人交手作战。
杨开这一击打过来，他不得不调动全身的真元，反手迎上。
轰地一声，于成坤以一种比刚才还要迅猛的速度朝下栽去，高速坠落中，从下袭来的逆风刮得他几乎睁不开眼帘，口鼻中全是凉意。
匆匆调动真元，想稳住下落的趋势，才刚见成效，头顶上又有杀机袭来。
于成坤心神震骇，万没想到杨开的速度竟然如此之快。百忙中又是出招抵挡，可匆匆的阻挡哪里拦得住杨开的全力爆发？
于成坤只感觉双手上一阵剧痛传来，炙热滚烫的元气窜进自己的经脉之中，险些冲进丹田。
直到此刻他才知道这个凌霄阁弟子根本不象表面上看起来那么好对付，自己的鬼王印被他无声无息地化解，他更有那种背后生出双翼的武技，而且这人的元气也精纯的不象话，实乃扮猪吃老虎的典范！
之前的所有示弱，不过是为了麻痹自己而已。
于成坤心中悔恨万分，万不该贪图那几瓶丹药跟这小子一起跳下悬崖。现在身在半空，一身实力发挥不出三成，被他给吃的死死的。
抬头看去，只见杨开又攻杀了过来，可头顶上哪还有悬崖的影子？自己在这片刻时间已经下坠了不止五百丈左右，现在纵然想飞也飞不上去了。
轰……
于成坤惨呼一声，只感觉肩头都被打塌下去，本就不慢的下坠速度再快一分。
以这样的速度坠落，一旦触碰地面，自己铁定尸骨无存！
死亡的气息扑面而来，于成坤胆战心寒，肝胆俱裂，有心求饶，可才一张嘴，强风便灌入口中，让他根本无法传出任何声音。
天空中，两道身影都在急速坠下，不同的是身处下方的于成坤是不由自主，而在上方的杨开却是凶猛挥动阳炎之翼，一边追着于成坤，一边出招。
轰……轰……轰……
每一次攻击，都间隔了很长的时间，毕竟于成坤的速度越来越快，杨开想要追上去也得花点时间才成。
也不知到底往下坠落了多久，更不知这悬崖到底有多高，杨开和于成坤两人都是一头扎进了白蒙蒙的雾气之中，如坠云端。
一连攻了十几招，于成坤的一边肩膀被废，两只胳膊也骨头尽断，鲜血直流，模样凄惨狼狈。
在这空中，有阳炎之翼辅助的杨开，才是真正的主宰！
若非于成坤拼命催动真元，缓住下坠的趋势，杨开早就没办法追上他了。但即便如此，于成坤的坠落速度也是越来越快。
头顶上再一次杀机袭来，于成坤抬头看去，正见到杨开又朝自己攻出一招，慌得他眼神黯然，神色惊恐。
他的胳膊已经被废，根本没办法再抵挡，这一招打下来，自己必死无疑！
可让于成坤惊诧万分的是，杨开的脸色突然一变，本要攻到自己身上的招式又收了回去，背后那两只招摇的翅膀用力煽动，下坠的速度迅速变慢，渐渐有定格的趋势。
逃过一劫，于成坤没有丝毫欣喜，因为他猜到杨开为什么会突然收手，又拼命减缓下坠的速度了。
低头看去，果然如他猜测的那般，下方几十丈处就是地面。
真元不要命地催动涌出，于成坤期待自己能平安落地。
但他的速度实在是太快，几十丈的距离，不过一瞬间便已拉近。
“碰……”地一声。
身在半空中缓缓飘落下来的杨开眼皮忍不住一跳。
就在于成坤坠落的地面上，一大滩暗红鲜血如娇艳的花朵一般绽放，碎肉，残肢，到处都是，看上去及其骇人。
一个真元境三层的武者，如果正面对抗，杨开估计自己毫无胜利的希望。但是利用这种地势，敌人未给杨开造成任何伤害便死无葬身之
任何时候都莫要小瞧对手！杨开抿了抿嘴唇，暗暗自省。
就在于成坤死掉的瞬间，奔赴到悬崖边的金豪和那女子都忍不住面色一变。
他们鬼王谷的三人，有着特殊的方法查探彼此的位置和生机。于成坤一死，金豪和这女子便已察觉。
“于师兄死了？”那女子小嘴微张，怔怔地站在原地。
金豪冲到悬崖边，低头往下一看，只见下方一片云雾遮蔽，根本看不到任何东西，不由愤恨道：“定是被那凌霄阁的小子拖下悬崖同归于尽了！”
“怎地如此不小心！”那女子恨恨地跺了跺脚，“他一个真元境三层，就算真的坠落悬崖，只要谨慎一些，应该也能飞上来。”
金豪同样面色难看：“看样子我们都低估了那个凌霄阁的小子，他定是隐藏了些什么不得了的手段，让于师弟一时不察，中了暗算！哎……”
正文 第两百二十四章 两颗血珠

金豪和那女子都是懊恼万分，心痛于成坤的死亡，好在凌霄阁的那小子落入悬崖肯定也是有死无生，总算是有个陪葬的，黄泉路上不至于太寂寞。
在悬崖边恨铁不成钢地伤感一阵，两人这才离去。
悬崖太高了，底下也不知有没有什么凶险，他们根本不敢下去寻找于成坤的尸体，只能任他葬身野外。
悬崖下，杨开挥动着阳炎之翼平缓落地，收起于成坤死后凝出的血珠。
不愧是真元境的高手，这血珠的个头比起离合境的要超出一倍，足有龙眼大小，而且其中蕴藏的能量也更为庞大丰厚。
之前炼化吸收血珠的时候，杨开就尝到了甜头，现在看到这么大一颗血珠，心思不禁活络起来，这要是将进入此地的真元境武者全部杀掉，那该有多么大的收获？
在那湖边，杨开发现这次进入异地历练的武者，可是足足有两三百人之多。
两三百个血珠……自己能轻松晋升真元境了吧？这个念头一起，杨开不禁吓了一跳，赶紧收敛心神，生怕引出心中隐藏的杀机和戾气。
将这枚血珠收进怀里的乾坤袋中，杨开转头看了看左右，顺着一个方向迅速离去，
这是一个被云雾遮蔽的巨大山谷，四面全都陡峭万分，高达万仞的悬崖峭壁，寻常人根本不可能会下来，即便实力到了真元境，在未探明底下的详细情况之前，也不敢贸然深入。
杨开在山谷中行了一天时间，逐渐了解了此地的地形。心中也忍不住有些欣喜，这样的地形，也导致了此地只有他一个人在活动，不用担心再碰到什么无法力敌的对手。
而且这一路走来，还斩杀了好几只四阶的妖兽，并非毫无收获。
只要有足够的时间，实力慢慢变强。再离开这里就不用担心那些真元境武者了。
山谷确实巨大无比，杨开日复一日地其中行走狩猎，每一天都有收获，时而碰到几只五阶妖兽，也是匆匆避开，并未与之发生冲突。
十几天下来，杨开收获三十多颗妖兽血珠。
找了个安全的地方，花费一个时辰时间。将其全部炼化吸收。再配合于成坤死后的那一颗血珠，杨开感觉自己离合境四层的瓶颈已到，只差一线便可再次晋升。
收获满满。
只不过这山谷中好像也只有这么些妖兽可供斩杀。随着时间的推移，杨开很难再碰四阶的妖兽，虽然有那么几只五阶妖兽活动的痕迹。可杨开真是不想与之争斗。
整个山谷外围也被跑了一圈，逐渐地回到了原先落下来的地方。
想了想，杨开决定往中间探索一番，看看能否再找些妖兽，若实在没有了，只能离开这个山谷，另想他法。
杨开往山谷中推进的速度很快，倒确实遇到了几只妖兽，得了几颗血珠。但随着往山谷中间走去，竟是再也看不到一只妖兽了。
甚至连妖兽活动的痕迹也没有一点半点。
心中带着一丝疑惑，杨开继续朝前走去。
几日后，正行走间的杨开蓦然顿住了步伐，怔怔地看着前方，瞳孔一阵收缩，面上不由自主地涌出一片骇然和不可置信的神色。
他看到了一个巨大无比的骨架！
百丈开外。有一具森白的骨架静静地躺在大地上，即便隔了这么远的距离，杨开也能感受到一股荒古蛮横的气息扑面而来。
这骨架至少高达二十丈左右，长不知几许，根根白骨闪烁着象牙般的光泽。即便是隔了无数年，它也依然坚韧不催。任岁月流逝，始终矗立在此地，未曾化为齑粉。
骨架这般巨大，无法想象这样的妖兽在死前拥有何等威风。
心神震动了许久，杨开才慢慢抬起脚步，朝那边走了过去。
来到近前，杨开才发现此地并不是只有一具骨架，而是有两具。
其中一具正是自己远远看到的，而另外一具却是小巧玲珑，两具骨架似是连在一起，但仔细看去却又不是，只是那小巧的骨架嵌在了大骨架的腹部中罢了。
“这是两只同归于尽的妖兽！”地魔断言道。
杨开点了点头，认可了他的推断，透过这两具骨架，依稀可见到当初那一战的艰辛和血腥，两只妖兽，一大一小，却是战的旗鼓相当，不分胜负。
妖兽的凶性被激发，谁也不肯怯弱，谁也不会认输，打到最后，体型小些的妖兽撕开了大妖兽的腹部，却同样被大妖兽给重创，同时倒地毙命。
无数年过去了，风吹日晒，沙尘飞扬，掩埋了当日惊天一战的痕迹，却埋不住这森森白骨，埋不住这不屈的杀气。
杨开的震惊一直没有平缓，目光怔怔地落在大骨架上。
他不知道天底下到底有什么样的妖兽，能有这么庞大的体型。倒在地上都有二十丈高，而且这还只露出了一半而已，它的身体，还有很多被掩埋在尘土之下。
它的每一根骨头都那么的强劲有力，体型峥嵘，生前必定是实力超凡的妖兽。
而那小妖兽又是什么来头，竟能以弱小之躯与对手同归于尽。
“地魔，知道这是什么妖兽么？”杨开站了半晌，才渐渐收回心神，开口询问。
“只凭骨架，推断不出。”地魔回应。
杨开伸出手去，轻轻地摸了摸那洁白的巨大骨头，手指才刚碰到，这骨头竟哗地一声崩散，化为齑粉。
牵一发而动全身，露在地表外的两个骨架处处传来龟裂的声响，竟在刹那间轰然倒塌。
死在此地，葬在此地，魂又归何处？实力强大到如此程度的妖兽，也逃不过身死魂消的命运，实在是可悲可叹。
不过旋即，杨开的眉头不禁一挑，瞪大眼睛四下寻找起来。
“少主你找什么呢？”地魔疑惑不解。
“血珠啊，这两妖兽这么强大，死后凝出的血珠能差到什么地方去？”杨开兴奋地答道。
“它们都死这么多年了，血珠应该没有了吧？”
“我打赌还在此地，你信不信？”杨开自信一笑。
“老奴愚钝……”地魔虚心请教。
“这里是万丈悬崖下的山谷，云雾遮蔽，想来那些真元境的武者也不会无缘无故地下来吧？”杨开轻笑道：“也只有我，被人家追的走投无路，才会冒险一搏。”
“可是就算武者不下来，此地不是还有妖兽么……”话还没说完，地魔恍然大悟，这几日行来，确实没见到附近有妖兽活动的痕迹。
武者不来，妖兽不来，那这两只强大妖兽死后凝出的血珠，肯定不会消失不见。
杨开已经懒得再去解释了，话说到那份上，地魔肯定不会不明白，手指上迸出一滴阳液，化为铲子模样，埋头往下挖去。
杨开挖的很有讲究，是顺着那巨大骨架的骨头挖去的。
血珠既然是这两妖兽死后凝成的，肯定也是被埋进了沙土中，应该就在底下。
一蓬蓬尘土被掀飞，杨开迅速深入，挖的也是相当仔细，不放过任何一处可疑的地方。
一直深挖了十几丈左右，一缕深红的光芒突然自地下迸出。
“找到了！”杨开大喜过望，连忙小心翼翼地将四周的泥土掀开，定眼一瞅，不禁呆了一下。
他本以为这么强大的妖兽，死后凝出的血珠至少也应该有人头大小，没人头大小，拳头大也马马虎虎啊。
但事实并非如此，底下这枚血珠的个头，竟比于成坤死后得到的血珠还小一号，只比四阶妖兽的要大。
难道自己估计有误？那两妖兽并非什么强大的存在？
心中有些疑惑，杨开继续挖着，很快便在附近又找到一枚血珠，跟之前的那个差不多，几乎是一模一样。
两只妖兽会同归于尽，实力相等，血珠自然也是如此。
皱眉掂量着手上的两枚血珠，杨开微微运转真阳诀，想感受下这两枚血珠中蕴藏的能量如何。
哪知诀法才刚一转开，杨开便闷哼一声，不由自主地盘膝坐了下来，面上一片骇然之色。
“少主！”地魔大惊，连忙呼喊，却得不到杨开的任何回应，下一刻，他便感受到有一股澎湃到让人心悸不已的能量，自杨开手上不停地涌入他体内。
而且，这股能量并非是纯净的，其中还夹杂了许多煞气和妖性，这无匹的妖性和煞气，便是地魔这样见惯大场面的老魔头，也忍不住为之战栗。
杨开浑身发抖，经脉在一瞬间便饱和起来，真阳诀不受控制地疯狂催动，炼化着这股庞大能量中的杂质，然后灌入傲骨金身。
此时此刻，他心中只有一个念头。
那两妖兽到底是什么来头？死后凝出的血珠，怎么跟其他的不一样？
其他的血珠纯净无比，任何人都可以轻松吸收接纳。但是这两枚血珠不同，蕴藏了太多妖兽生前的野性和煞气，不将之炼化就吸收的话，绝对会让人变得跟妖兽一般，失去人性。
难道说，实力强大到一定程度，死后凝成的血珠就是如此不同？
杨开想停止吸收这股能量，但无论如何也做不到。两枚血珠中的能量不受控制地涌动，填鸭式灌入，让他不得不承受，不得不炼化。
正文 第两百二十五章 戾气冲天

才不过短短十息时间，杨开便感觉离合境四层的瓶颈被冲破了，自身境界一路高歌向上，势如破竹地冲至离合五层，然后继续攀升，攀升……
突如期来的晋升让杨开有些慌了神，他虽然也想自己能迅速变得强大，但这种疯狂的能量灌入却已经超出了他能接受的极限。
一身皮肉绷紧，杨开整个人毫无征兆地肥胖了一圈，裸露在外的肌肤和血肉，肉眼可见的蠕动起来。
似身躯里有了无数条蚯蚓正在活动，看上去恐怖至极。
再过片刻，杨开的皮肤上裂出无数道缝隙，体内的肌肉更是寸寸蹦断，鲜血流出，整个人变的血淋淋骇人。
庞大的压力下，傲骨金身也变得比以往更加饥饿，无限地吞噬着被炼化后的能量。但奈何杨开的真阳诀即便运转到了极限，也依然跟不上能量灌入的速度。
噗噗噗……
身体中传来无数声细小的闷响，伴随着声响的传出，一蓬蓬血雾爆开，旋即，无数道血红的光芒自体内冲出，方圆百丈的范围瞬间被这股狂暴至极的能量笼罩。
地魔惊恐地呼喊，却始终得不到杨开的回应，急的如热锅上的蚂蚁，无计可施。
杨开压制着来自全身各处的剧烈疼痛，紧紧地咬紧牙关，整个人的身躯不停地颤抖着，这一刻，他不禁生出一种要崩溃的挫败感，来自体内的巨大压力，让他摇摇欲坠，无从抵挡。
随着那庞大能量的持续灌入，杨开感觉自己的身体又臃肿了一圈。
再这样下去，迟早会被那庞大的能量给撑爆不可。
而且杨开面临的危机不单单只有能量的灌入，还有随着能量一起冲进心神间的戾气和煞气。
那是属于两只妖兽的气息，它们死后，因为太过强大，此地的天地规则虽然将它们的妖丹和血肉精华凝成了血珠。却依然抹不去它们本身的气息。
这种煞气的威胁，比起能量的冲击，同样不逞多让。
杨开唯有死死地守住心神，不让自己被妖兽的气息影响，同时心思急转，思考着化解的方法。
其实化解的方法很简单，只要体内真阳元气炼化这些能量的速度能够跟得上灌入的速度，自然就能化险为夷。
虽然知道方法。但想要做到这一点却是难上加难。
真阳诀已经运转到极限了。没办法再变快。
剩下的解决方法，唯有让体内的真阳元气变得更精纯，更浓郁！
真阳元气就好比是一团火。涌入自己身体内的能量就象是一块顽铁，这团火越精纯，越浓郁。温度就越高，熔炼顽铁的速度也会越快。
没时间去深思，这个念头一蹦出来，杨开便咬了咬牙，爆开丹田内的一滴阳液。
一滴阳液，等于是杨开一身经脉中储藏元气的总和！
这一爆开，本就满满当当的经脉越发拥挤不堪，经脉的涨疼和血肉的撕裂让杨开忍不住直打颤。
屏气凝声，疯狂地收缩压榨自己的经脉。将经脉内的真阳元气压缩，提纯。这是相当考验意志力的活，好在不屈之敖在关键时刻发挥了作用，短暂提升上来的境界，让杨开足以承受更多的能量冲击。
辛苦坚持了一段时间，压力陡然变小了一些。经脉中的真阳元气在杨开的拼命催动下，互相焚炼融合着。确实变得比之前精纯一些，元气变得精纯，连带着运转的速度都快了起来。
双管齐下，涌入体内的能量自然能被更快捷地熔炼。
察觉到这一点，杨开精神一震。越发卖力地压迫经脉，控制元气的融合。
随着时间的推移。体内的真阳元气越来越精纯，熔炼能量的效率也是越来越高，运转速度更是快了半成左右。
从外表上看去，杨开臃肿的身体正如被戳了一个小孔的气球，正在以微不可查的速度恢复原状。
地魔终于也忍不住松了一口气，躲在破魂锥内心有余悸祈祷不停，杨开的生死与他息息相关，他哪里敢不担心？
当体内的真阳元气融合速度变得缓慢之时，杨开又点爆了一滴阳液，用这种置之死地而后生的方式，压迫元气的交融。
半日后，真阳元气精纯到一定程度，真阳诀运转起来，杨开几乎能听到自己体内传来的呜呜声响，那是元气在经脉中流淌到一定极限的时候才会传来的悦耳音调。
到了这个时候，真阳元气熔炼能量的速度总算是跟得上那两枚血珠灌入的速度了，肥胖的身子也逐渐恢复到了正常形态。
生命已无忧！杨开忍不住松了一口气，偷偷地睁眼查看了一番，发现手上那两枚血珠并没有多少变化，还是如之前捡到的时候那般大小。
看样子，是自己低估了这两枚血珠中的能量。
这一翻生与死的挣扎，让杨开若有所思，在心境上也有了一些明悟，并非只是实力的提升。
离合境武者的修炼，其中一个任务便是为晋升真元境做准备，让自己体内的元气变得越来越精纯，越来越浓郁，当达到某一个极限的时候，元气便会转化为真元，从而顺利的晋升真元境。
此前，杨开的实力提升，只是体内能量的增多。但经历这一番生死考验，他才发现突破并非只是只是这么单调，还有别的方法。
甚至可以说，就算体内能量不增加，也是可以突破的。
当元气精纯到一定程度的时候，便是一次突破！随着一次次的突破，元气将会越来越精纯，逐渐地转化为了真元。
不过，一般的武者没有杨开的条件，丹田内随时储存着那么庞大的能量，所以他们也只能用增多元气的方式，来慢慢压缩融合，从而取得提纯的效果。
但在半日前，杨开面临绝境，破而后立，却是无意中寻找到了一个适合自己修炼的方法。这个发现，让他明确了在离合境的应该做些什么。
心境上的明悟和提升，让杨开感觉浑身一轻，这种找到目标的感觉非常美妙。
两枚血珠中的能量依然在持续灌入身体，前仆后继，如浩瀚江河，滚滚而来，成为他变强的资本。
能量中传来的戾气和煞气被炼化，却并没有消融，而是被挤出经脉，汇聚在杨开身体外围，风吹不散。
这个异常的情况杨开自然也察觉到了，可现在他正在吸收能量的紧要关头，自然没功夫去管它们。
但这也从侧面印证了那两只妖兽的强横之处，即便死去无数年，即便已被凝练成血珠，这种妖性却依然存在。
两枚血珠的吸收，足足耗费了杨开十天的功夫，丹田内的阳液都用掉了一半之多，这才彻底将它们净化。
但让地魔不解的是，杨开吸收了这么庞大无匹的能量，居然一直没有晋升，境界一直维持在离合境五层。这个发现让他实在摸不到头脑，不知道其中有着怎样的玄机。
当两枚血珠彻底消失之后，最后一缕煞气自杨开体内流出，汇聚到外围。
十日功夫，杨开打坐之地，已变得杀气腾腾，那些煞气分成两股，都围聚在杨开身边，互相争斗不休，一如那两只妖兽生前的对敌。
方圆百丈的范围，已被灰蒙蒙阴森森的煞气包裹。随着最后一缕气息汇聚过来，那本在对峙的两股煞气突然一阵翻滚蠕动。
在翻滚间，两股煞气渐渐地转变为两只妖兽的形状。
左边一只有三丈高，通体雪白，浑身毛发不见丝毫杂质，额头上一只王字威风凛凛，嘴角边两颗獠牙泛着森森寒光，长鞭似的尾巴如钢铁般强劲有力，甩动间风云呼啸。
这赫然是一只白虎！
右边一只庞大无匹，足有四五十丈高，身躯耸入云端，几乎看不清它到底长得什么样子，但从其体型上来看，依稀可见是一只牛的形状，四足抬落，地动山摇。
“撼天白虎，裂地神牛！”地魔忍不住惊呼。
两兽成型，皆是仰天怒吼。
整个山谷顿时风云色变，随即，它们齐齐化为一股灰气，钻进了看傻眼的杨开体内。
杨开只觉得浑身一震，体内戾气翻滚，动弹不得，入目看到的，再也不是眼前的景色，而是在那广袤的天地间，一虎一牛两只妖兽凶猛冲刺拼杀，各种各样的妖兽秘技漫天飞舞，天地失色，风云诡谲。
这是一场旷世大战，这是两只妖兽生前对彼此的怨念，已化为了实质，即便是在死后，也依然争斗不休。
而争斗的战场，却是吸取了它们一身精华的杨开体内。
生前，它们拼的旗鼓相当，同归于尽，死后也依然是棋逢对手，将遇良才！
杨开并没有感觉到丝毫难受，除了最开始愕然惊慌了一阵之后，便平复下了心情，用心观看着这两只妖兽的生死决斗。
这样的惊天大战，可不是他这种水准的武者能够轻易见到的。虽然是妖兽的战斗，但观之依然也会有所收获。
渐渐地，杨开忘却了时间的存在，一门心神都扑在两只妖兽身上，聚精会神地当着唯一的观众，他盘膝坐在地上的身体，戾气冲天，肉眼可见，却不能影响他分毫。
正文 第两百二十六章 兽魂技——白虎印神牛印

异地山谷中的正中心位置处，原本有一个巨大的深坑，这个深坑是杨开寻找血珠的时候挖出来的，随着时间的流逝，尘沙飞扬，这个大坑已被沙土掩埋的大半，只剩下不到一丈深。
此刻这小坑的四周，有冲天的煞气蠕动，如果用心去看的话，甚至隐约可见这煞气是分成两股，彼此间正在交融酣战。
两股煞气的战斗也不知道到底持续了多久，彼此间谁也奈何不得谁。
某一日，这两股煞气突然齐齐朝中间冲去，无声无息间，突然消弭无形，灰蒙蒙的世界陡然变得明朗，天地间再次恢复清明。
许久之后，伴随着一声响动，一道人影突然从那坑中飞窜出来，健壮的身体如灵燕般飘逸，稳稳地落到了地上。
抖去一身尘土，深深地吸了一口气，这人静静地站在原地，眉宇紧皱，若有所思。
杨开终于出关！
两大妖兽死后的怨念，几乎是强制性地让他看完了战斗的始末，这一战当真可以说是惊天动地，旷古绝今。杨开看着那两只妖兽不停地交锋，不停地受伤流血，然后锲而不舍，没有丝毫畏惧，一次次地朝彼此冲去，一次次地给对手重创，最终同归于尽。
那是明知必死无疑也一往无前的战斗，那是赌上了妖兽彼此的威严和荣辱的战斗！
在此之前，杨开甚至不知道妖兽也有如此气魄，不逊于人类任何一个强者的气魄。这样的白刃相向，肉搏大战让杨开这唯一的观众也看得是热血沸腾，收获良多。
而且，在两只妖兽的残念消失之后，杨开隐隐感觉身体中多了一些东西。
生前两只妖兽没能分出胜负，死后，借助杨开的身体再次决斗，一尝夙愿。这些可能是两只妖兽留给他的谢礼，可能是他自己的感悟，说不清道不明。
摊开自己的双手，低头看了看，整理着凌乱的思绪，杨开催动体内的元气按照一定的顺序运转起来。
片刻后，体内隐有兽吼之声传出，一掌朝前推出，一道火红的身影突然随着掌风飞了出去。
虎啸震天，那是一只栩栩如生，纯粹由元气构成的猛虎，猛虎威风凛凛嘴角边两只獠牙泛着森冷的寒光，迅捷万分地朝前扑去，张口撕咬，不可一世。
再打出一掌，一头威武雄壮的独角雄牛奔腾而出，轰轰轰践踏着地面如万马奔腾，压过一切挡在前方的障碍，将之统统碾为齑粉，无人可挡！
撼天白虎，裂地神牛！只不过此刻的白虎神牛皆是由杨开的元气构成的，通体的赤红之色，看起来越发杀气腾腾。
两道虚幻飘渺的身影足足奔出几百丈才逐渐化为荧光消失在空气中。
杨开怔了片刻旋即哈哈大笑，很满意自己的所获。
这已经可以算是武技了，不过却是从妖兽的残念中得到的武技。
应该可以说是兽魂技的一种。
天下间有许多武技，都是模拟妖兽的身形形成的。当初在九阴山谷的时候杨开就见过血战帮的那个文飞尘施展过类似的武技，但他施展出来的，只不过隐隐约约有一个虎头的形状，并不能窥探全貌。
与杨开现在的兽魂技根本不可同日而语。
无论是撼天白虎还是裂地神牛的兽魂技杨开施展出来皆是妖兽的全部真身，而且神态也是活灵活现犹如真的妖兽，能发挥出来的杀伤力自然要比文飞尘的大许多倍。
有这样两招相似的兽魂技，杨开的实力再次提升。
这两招，根据形态，可以将之命名为白虎印和神牛印。
转头看了看四周，杨开眉头不禁一皱，从自己挖出来的大坑里覆盖的沙土，他就知道自己这一次肯定闭关了很久。
“地魔，过了多长时间了？”杨开沉声问道。
“大半年了少主！”
杨开忍不住吸了一口气，怪不得自己肚子都有些饿憋了。若非时间太久，自己也不可能会这种感觉。
不过现在不是觅食的时候，杨开抖了抖身上的沙土，盘膝坐了下来，回忆着在大半年之前吸收两颗血珠时获得的感悟。
许久之后，才微微一笑道：“地魔，看我给你变个戏法！”
“什么戏法？”地魔疑惑不解。
杨开笑而不答，只是沉浸心神，将丹田内的阳液一一爆开。
约莫半日之后，平地里突然卷起一股狂风，杨开的身体微微一震，气势猛地攀升。
地魔愕然万分，因为这毫无征兆地，杨开竟然突破了一层境界，抵达了离合境六层的水准。
怎么会这样呢？大半年前少主吸收了那么庞大的能量，也没有突破的痕迹，一直维持在离合境五层的水准上，可现在只是静坐半日，怎地就突破了？他并没有运转功法，也没有吸收任何天地能量，换句话说，他体内的能量没有增加分毫。
这是如何突破的？地魔有些想不明白。
有心询问，可杨开依然闭目打坐，只能按下心中的狐疑。
再过半日，杨开的气势又一次攀升。
离合境七层！
地魔瞠目结舌，杨开现在的突破显得太过诡异，彻底超出了地魔本身的见识，再仔细查探，终于找出了些蛛丝马迹。
杨开体内的元气跟之前有很大的不同，虽然储藏总量没有变化，但无论是精纯度，还是浓郁度都足足提升了好几个档次！
正是这种变化，才蹙就了杨开的突破和晋升。
这样也行？地魔震惊了。
突破至离合境七层，杨开缓缓睁开了眼睛。丹田内阳液的数量足足减少了三分之一，数量虽然减少，但其中蕴藏的能量却未曾改变。
这也就导致了现在的一滴阳液比起以前的阳液要精纯雄浑很多，再动用阳液施展什么招数的话，威力也会更大，杀伤力更强。
等于是将丹田内的所有阳液都回炉重铸一番。
离合境七层，是杨开现在的极限，已经无法再压缩提纯了。
“少主这戏法，变得高明，老奴也获益匪浅。”地魔见杨开睁眼，赶紧说道，虽然有溜须拍马的嫌疑，但地魔是真心佩服。
杨开咧嘴一笑。
得了新武技，自然是要尝试一番。
在山谷中寻觅许久，终于寻到一只五阶妖兽。
兽魂技施展出来，一牛一虎对着那妖兽又撞又咬，打的那五阶妖兽毫无还手之力，杨开上前助阵，只花了片刻功夫便将其击杀，收获一枚血珠。
整个过程轻松简单至极，杨开都有些无法置信。大半年之前，他碰到五阶妖兽还得掂量许久，然后偷偷地绕开，现在却杀之如草芥，纵然这只五阶妖兽不是很强大，也依然让杨开有种恍若隔世的感觉。
得到的血珠不大，但也不小，比起真元境高手死后凝成的血珠确实不在一个档次。
将血珠收好，杨开确定没有人窥探自己之后，这才施展出阳炎之翼，纵身朝上飞去。
万丈悬崖，如果让真元境高手飞度的话，也得费上好大一番功夫，可有阳炎之翼就不一样了。
短短半个时辰，杨开便已离开了山谷。
半日后，饥肠辘辘的杨开成功寻找到一颗果树，采了许多果子，坐在树下大快朵颐。
吃着果子，杨开思索接下来的行动。自己进来这里没多久就闭关了大半年，也不知道这里的局势发展如何。
而且从之前的遭遇来看，这里好像并没有多少灵草妙－药，有的只是无尽的妖兽。
而且那洗魂露和琉炎液都是好东西，若有机会的话得收集一些才是，洗魂露对自己有大用，琉炎液要不要都无所谓。
可惜杨开也不知道去哪里才能寻觅到这两种东西。
正在沉思的当口，杨开突然动作一顿，侧耳倾听起来。
他听到远方一阵阵狼嚎之声传来，似乎还有打杀的动静。
心中一动，杨开赶紧采了些果子塞进乾坤袋，然后展开步法朝声音来源的方向窜去。他得找个人探听下自己闭关这段时间发生的情况。
盏茶功夫，杨开便已来到了出事的地方。
隐蔽在一颗大树上偷偷往前方看去，待看清那边的局势之后，神色不禁一振。
那边有两个人，一男一女，正在奋力战斗，而且这一男一女还是自己认识的两人。
映月门的陈学书和舒小语！
围攻他们的是一群妖兽，足有十几只，而且还不是同一种类，各种各样的妖兽汇聚一堂，大多数都是四阶妖兽。
如果只是这样的话，陈学书和舒小语两人还不至于应付的手忙脚乱，偏偏这群妖兽当中还有三只五阶的。
有五阶妖兽压阵，陈学书和舒小语两人纵然合力奋战，也依然无法突围，被这一群妖兽包围在中心，用尽手段，模样狼狈。
陈学书身上更有不少伤痕，左腿处一片殷红血迹，舒小语也是气喘吁吁，酥胸起伏，香汗淋淋。
这师兄妹两人实力都不低，全是真元境高手，各种武技施展出来倒也威力不凡，虽身陷囹圄，一时半会却不至于被杀，只是看样子他们好像与这群妖兽战斗了不短的时间，体力精神都消耗巨大。
舒小语到底是女子，体力方面有些跟不上，若不是陈学书时常救援，她恐怕早就受伤。
正文 第两百二十七章 再遇陈学书

若换做是别人被妖兽围攻，杨开还要好好合计合计，别到时候救了人反被人惦记上，平白惹来一身骚。现在这世道人心不古，尤其是在异地中历练的年轻武者，哪个不想多长几只眼？恨不得把人心都给看透，看看到底是黑的还是红的。
但既然是映月门的两人遭遇危险，杨开就没那么多顾虑了。
陈学书和舒小语两人给他的印象不错，都不是奸邪之辈，此前更有过交集，是杨开认为可信之人。
要打探此地的消息，找他们无疑是最好的选择。
想到这里，杨开不再犹豫，悄悄地从树上摸下来，迅速朝那边的战场接近过去。
陈学书和舒小语两人面色凝重，一身真元肆意挥洒，凶猛释放杀招，虽然击杀了几只四阶妖兽，但依然挽不回局面。妖兽的数量太多了，四面八方包围着他们，尤其是那三只五阶妖兽，灵智相当高，总是趁他们与四阶妖兽交手的时候从侧旁偷袭，每每让他们两人捉襟见肘，陈学书的这一身伤势就是这么来的。
要不是两人心意相通，配合默契，恐怕早已危矣。
战斗中，陈学书眼眸中闪过一丝决然，沉声道：“师妹，待会我用全力给你打开一个缺口，你以最快的速度逃离，我会将剩下的妖兽牵制住的。”
听他这么说，舒小语当即便明白他打的是什么主意了，连忙摇头：“不，要走一起走，要死……也一起死！”
“听话！”陈学书怒喝一声，“我们的真元都所剩无几，这些妖兽太多，根本无法摆脱！唯有留下一人牵制，方才有一线逃生的希望！你离开之后千万不要回头，找个安全的地方躲好，以后也别再出来了。等到此地关闭，你自可以回到宗门！”
“我不要听我不要听！”舒小语把脑袋摇成了拨浪鼓。
陈学书还要相劝，却不料舒小语语气坚决道：“你再敢说一个字，我现在就冲上去让这些妖兽撕了！”
“你怎么……”陈学书又气又心疼。
“你以为我不敢？”舒小语杏眼圆瞪。
“好！师兄不说了，那我们就杀出一条生路！让这些畜生见识见识我映月门的绝学！”陈学书精神一震，本存的死志瞬间被打消。
舒小语嫣然一笑，与陈学书两人并肩而立，体内真元激荡。抬手间合力打出一掌。
天空中半轮残月乍现。缕缕如银丝一般的月华倾斜而下，这些月华中蕴藏着无与伦比的杀伤力，围聚在四周的十几只妖兽被月华穿过身体。皆是不由地惨嚎一声，四阶妖兽当场毙命大半，甚至有一只五阶妖兽也被重创。鲜血撒满大地。
映月门的绝技，圆月当空！
这一招若是能发出全部的威力来，那十几只妖兽必然没有活下命的希望。可惜陈学书和舒小语两人强弩之末，联手打出，也只出现个残月而已，绝技的威力大打折扣。
但妖兽们受此一击，也是齐齐往后退去，陈学书和舒小语两人一边喘息一边互相看了一眼，眼中没有遗憾。只有温情。
他们已尽全力，一身真元十去其九，再无抵挡之力，下一次妖兽扑来之际，便是他们毙命之时。
还活着的妖兽仿佛也看清了这一点，退去片刻后又龇牙咧嘴地围聚上来，一双双阴森的目光盯紧了两人。作势欲扑！
两人并没有坐以待毙，陈学书将舒小语护在身侧，一身战意激昂，脸上一片冷峻。
刷刷刷……还剩下的妖兽齐齐扑了过来，陈学书和舒小语同时轻喝一声。挥洒出最后的真元。
一只冲在最前方的四阶妖兽被拍碎头颅，当场毙命。
另外一只四阶妖兽同样被打飞出去。惨嚎落地，眼看着不行了。
但妖兽的数量还是很多，两人双拳难敌四手，交战中，那两只还完好的五阶妖兽从旁偷袭，齐齐朝状态较差的陈学书撕咬过去。
腥风扑面，獠牙森冷，死亡的气息降临。
一道人影突然从空落下，以一种倒栽葱的姿势，从容不迫地杀入陈学书和舒小语两人的身前。
师兄妹两人眼中闪过一丝错愕。
下一刻，他们便见到此人的双掌印在那两只五阶妖兽的后背上。
两声惨嚎同时传出，险些咬中陈学书的五阶妖兽，硬是被这两掌打落到地上。
一连串闷响从那两只妖兽体内爆出，炙热的感觉散开，带起一股温暖。
这人落下地面之后，以一种电光火石般的速度朝四周连出四拳！
碰碰碰碰……
四只扑到面前的四阶妖兽齐齐被打飞，落地之后挣扎不已，却始终未爬起，嘴中弥漫出血沫。
“是你！”舒小语震惊的小嘴微张，旋即欣喜又兴奋地看着杨开。
“杨师弟！”陈学书也忍不住松了一口气，死里逃生的感觉是如此美妙。
“等会说！”杨开脚底生风，迅速朝前扑去。
刚才打出两掌，虽然将那两只五阶妖兽打落在地，但并未能取其性命。此刻这两头妖兽见机不妙，竟一边龇牙咧嘴示威恐吓一边缓缓朝后退去，企图逃跑。
杨开神色冷漠，直冲到两只妖兽身前，没有丝毫畏惧，举手就朝其中一只的脑袋上拍了过去。
妖兽的反应也相当迅捷，竟差之毫厘地避开了这一击。但不等它反应过来，拍下的巴掌已转为横扫。
啪……地一声，一巴掌甩在这只五阶妖兽的脸颊上。
庞大的妖兽身子陀螺一般在半空中打个转，摔飞出十几丈远，撞在一个大树上跌落下来。
杨开已将拳头对准了另外一只五阶妖兽，一击炎阳三叠爆，正中它的脑门。
三声闷响后，这妖兽顿时如喝醉了酒一般，摇摇晃晃，立足不稳，那坚硬的脑门处，更是迸出一道血红的裂缝。
杨开卷起一脚，同样将它卷飞出去，正好落在第一只妖兽旁边。
速度如风，冲将过去，双拳齐开，乒乒乓乓就是一顿胖揍。
妖兽的惨嚎接连不断，渐渐弱不可闻。
映月门的两人看傻了眼，舒小语的嘴巴就一直没合拢过，陈学书同样震愕万分。
片刻后，杨开轻喘着气，一身鲜血淋淋地走了回来，来到两人面前狐疑地看了看：“怎么了？”
陈学书和舒小语这才回过神来，前者露出一抹苦笑，小心翼翼地问道：“杨师弟你如今什么境界了？”
“离合七层！”杨开笑了笑，然后伸手将一颗五阶妖兽死后凝成的血珠丢进舒小语的嘴中。
“啊……”舒小语吓了一跳，这才匆忙闭嘴，待反应过来之后，眉宇间不禁惊喜交加。
“离合七层？”陈学书一脸的不可置信。
“你骗人！”舒小语虽然感激杨开送她一枚血珠，却也懊恼他不说一声就丢进来的态度，万一丢的是脏东西怎么办？当下毫不客气地反驳一声。
“骗你们做什么。”杨开呵呵笑着，将手上另外一枚血珠递给了陈学书。
陈学书眉头纠结了一下，旋即伸手接过，开口道：“大恩不言谢，陈某铭记在心！”
“不用客气，我看你们真元所剩无几，还是赶紧把这些血珠收集一下，也好尽快恢复过来。”杨开指了指一旁道。
两人点点头，走过去将所有的血珠都取了回来。
“先离开这里。”陈学书警惕地观察四周，然后领着杨开和舒小语迅速离去。
他们看样子很赶时间，因为在路上就在炼化吸收血珠的能量，未曾有丝毫耽搁。
借助血珠，两人迅速恢复好了真元。约莫不到半炷香时间后，杨开又听到有打杀的声音从不远处传来。
“在这边！”陈学书和舒小语精神一震，齐齐朝那边冲去。
杨开一肚子疑惑也只能暂时按下，跟在他们身后。
不多时，便来到了战斗的地方，印入眼帘的一幕让杨开眉头一皱。
他发现那边竟有几十只各种各样的妖兽，正在围攻一些武者，一如此前陈学书和舒小语两人的遭遇。
“杨师弟，你若不想插手，便站到一旁看戏，待我们处理完这边再来与你细说！”陈学书神色严肃地叮嘱一声，然后与舒小语两人冲进战场中。
“陈兄他们回来了！”那边很快有人发现了陈学书和舒小语的身影，不由振奋地大呼一声。
“陈兄果然实力高深，竟能从那么多妖兽口中逃出升天！”又有人大喊。
陈学书苦笑不已，只有他和舒小语明白，两人刚才险些就被妖兽撕了，要不是关键时刻杨开杀出来，他们哪还有命在？
此刻听到的赞誉，却是这么的刺耳。
闷声不吭，映月门的两人迅速来到那一群武者身边，与一群妖兽激战。
或许是陈学书和舒小语平安回归让这一群人精神大振，又或许是这群妖兽自知在打下去没什么好处，过了片刻之后，遥遥地传来一声响亮的兽吼声。
听到这一声兽吼，那几十只妖兽抛下这群武者，齐齐朝后退去，很快便隐没到了丛林之中。
场地上，留下了十几具妖兽的尸体，还有一具是武者的。
杨开站在一旁，看的迷迷糊糊的，忍不住满腹诧异。
他发现这些人不知怎地都汇聚到了一处，竟抛却了门派之别，齐心合力，奋战妖兽。
正文 第两百二十八章 局势

杨开看到了很多熟悉的面孔，都是此前在湖边曾经见过的。
万huā宫的那四个少女赫然就在其中，除此之外还有问心宫，水月堂，九星剑派，烈火教，飞羽阁……
各门各派的弟子齐聚此处，总人数大概在三十多人，皆都是这些势力的翘楚一辈。
只不过此刻这些人的状态看上去都不是很好，真元消耗巨大，而且很多人身上都有些轻重不一的伤势。
刚刚激战完一场，这三十多人大部分都赶紧打坐调息，只有一个人正在战场中穿梭，收拾那些妖兽死后留下的血珠。
一道目光朝杨开撇来，顺着这目光回望，杨开见到一个大约二十七八岁的青年，正神色冷冽地望着自己。
这青年身形健壮，卓尔不群，一身衣衫虽多有破损，却依然周整，没有丝毫褶皱，他的身上多有血迹，更为他平添一份峥嵘和冷酷，他静静地站在那里，犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，锐气凌霄。
对望片刻，这青年淡淡地收回目光，与刚才那个在战场中穿梭收集血珠的人交谈起来，并将其收集到的血珠拿在手上。
陈学书和舒小语走了过来，两人面上都露出一片劫后余生的神色。
“这是怎么回事？”杨开皱眉问道，他实在是看不明白眼下这局势到底是如何发展的。各大势力的年轻一辈来到此处异地历练，彼此本就是对敌和竞争的关系。若非有什么特别的原因和变故，就算不会互相为敌，也不至于联合到一起。
“说来话长！”陈学书咬了咬牙，招呼杨开坐下。
杨开见他受伤不轻，鲜血直流伸手入怀取出一个瓶子，从中倒出几粒丹药递了过去。
“疗伤丹……”舒小语眼前一亮。
陈学书赶紧给她打了个眼神，悄声道：“杨兄，赶紧收起来！”
杨开眉头皱的更厉害许多，虽不明原因，却也悄悄地将瓶子塞进怀中，将倒出来的丹药放到陈学书的手上。
心中万分不解，不就是几粒疗伤丹么？舒小语怎地如此大惊小怪？会进来历练的年轻弟子，肯定都会备用几瓶携带在身以防不时之需。
自己的乾坤袋内放了十几瓶丹药，都是师公凌太虚之前准备的，不过一直没有用上。
舒小语扭头四顾，又吐了吐香舌，一脸的不好意思。
“陈师兄，你们怎么会聚集在一起的？”杨开轻声发问，这是他最大的不解。
“逼不得已！”陈学书苦笑不迭。
“有人威胁你？”杨开面色一冷。
“这倒不是。”陈学书连连摇头“我们聚集在一块，都是出于自愿，也是出于自保，因为不汇聚到一块的话，在此地根本无法生存。”
“难道说这里出现了什么危险，让你们不得不联手？”杨开惊疑发问。
“恩。”陈学书点了点头。
“是人还是妖兽？”
“有人也有妖兽。
”陈学书喟然长叹，抬眼问道：“你还记得当初在湖畔边，有一个宗门的人穿着打扮和样貌与我们大汉的武者有些许不同之处么？”
杨开怎会不记得，对那一群人他可是记忆深刻，当下颔首道：“那是天狼国的武者。”
陈学书愕然地看着他：“杨兄竟然知道他们的出身！我们也是付出了好大的代价，才打探到那一群人并非是我大汉的武者。”
“师公之前告诉我的。”
陈学书震惊不已，一脸佩服：“凌前辈果然见多识广。”
“跟那几个天狼国的武者有什么关系？他们确实很强可总不过只有四人你们这么多人还怕他们么？”杨开迷惘，不禁皱了皱眉头。
“若只是他们四个人，我们怕个球啊！天狼国的武者敢来我大汉放肆，简直是自寻死路我们这里随便拉几个人出去，也能把他们给灭了。”陈学书愤愤不已，说罢又苦笑一声“可他们不只有四个人啊也不知道他们到底修炼了什么样诡异的功法，竟能奴役妖兽为其而战！他们四个人每一个人手下都有百来只妖兽，这让我们如何打？”
杨开听的面皮一跳，骇然道：“之前你们被妖兽包围，还有刚才那一群妖兽，都是天狼国武者驱使过来的？”
“不错。”陈学书沉重地点了点头“大汉上百个宗门势力的弟子进入这处异地历练，却不想天狼国那一群人早有准备。最开始的一两个月，那一群贼子还没什么动静，任由我们大汉的武者在此地猎杀妖兽和互相残杀，但两个月一过，等他们奴役了相当数量的妖兽之后，立马便对我大汉各大小势力的弟子发难。许多人根本未曾防备，便被那些妖兽猎杀了。而天狼国那几个人，甚至根本无需出手，便将我们的武者吃的死死的。”
杨开惊愕万分，心头久久无法平静。
不过心中的一个疑惑也就此解开。怪不得之前见到的两群妖兽都种类不一，各种各样的都有，原来是有人奴役！
“这几个月打下来，天狼国那几个人手下的妖兽是越来越多，根本杀之不尽，反倒是我大汉的武者，越来越少。之前我们聚集在一起的有五十个人，现在已经死了十几个了，除此之外的那些人，我估计都已经不在人世。”
也就是说，现在在异地中存活的，只有天狼国那四个武者，和此地的三十多人了。
杨开深吸一口气，也有些失神。当日进来的人足有两三百之多，大半年时间下来，竟只剩十分之一。死掉的那些也都是各大小势力的精英啊，损失不可谓不惨重。
说着说着，陈学书懊恼万分，脸上一片通红：“这次可真是丢人丢大了，传扬出去这里所有人的宗门恐怕都颜面跌尽……”
大汉这么多宗门的年轻翘楚，齐聚一堂，却被远来的天狼国力压群雄，独占鳌头。这事要是真的传出去，只会沦为世人的笑柄，也难怪他会脸红。
“师兄，又不是你的错！”舒小语轻声安慰道“不是我们不够厉害，是那群人太奸诈，准备的太周全了。”
“哎。”陈学书意兴阑珊，垂头丧气道：“我现在只希望这鬼地方快点关闭，然后我们能出去就好了。”
杨开皱眉沉思，突然开口问道：“你们现在这么多人聚集在一起，听谁发号施令呢？”
大家都是精英，在各自的势力里肯定是要风得风，要雨得雨，这样的人个个都桀骜不驯，傲气凛然，自视甚高，没有一个能力压众人的统领，肯定也只是一盘散沙。
陈学书朝一旁努了努嘴道：“那个，九星剑派的武乘仪，真元境七层高手，在此地历练的诸人当中，他的实力最强，暂时大家都听他的。
顺着他的目光望去，杨开撇了一眼，赫然发现正是此前与他对视的那个青年。
怪不得给人一种出鞘的利剑般的感觉，原来此是九星剑派的精英。杨开暗暗点头。
九星剑派，门下弟子以修炼剑技为主，也是大名鼎鼎的宗门，在大汉境内享有盛誉。
世人称九星剑派为中都八大家下第一势力！也就是仅次于中都八大家的宗门，由此可见九星剑派的强大。
武乘仪本身实力高强，出身又不凡，由这样的人物临时担当个话事人倒真是没得说，除他之外，这群武者当中怕是没有人能够服众了。
杨开暗暗点头，道：“此人的气质和神色倒颇有一副领袖的风范，看样子九星剑派没在他身上少下功夫。”
舒小语听了在一旁猛撇嘴，悄声道：“那家伙高傲着呢，一直把我们当手下使唤。而且击杀妖兽之后获得的血珠，全都得经由他的手往下发放。也不知自己贪了多少。”
陈学书瞪了舒小语一眼：“别乱说话，要不是他牵头搭线，我们恐怕也聚集不到一块，早就被天狼国的人逐个击破了。他实力最强，出力最多，多拿点好处也是应该的。更何况，现在这里的妖兽有八成都被天狼国的人奴役了，我们本就得不到多少血珠。他愿意拿就拿去，我只希望咱们能平安出去，其他的不做多想。”
舒小语不服气道：“只是这样也就算了。可他根本不把其他人的性命当回事呀，我们这一次不就是被派出去牵制十几只妖兽，要不是杨弟弟过来相救，师兄你就……”
想起刚才的危险，舒小语泫然欲泣，眼圈儿都红了。
“你哭什么啊，叫杨兄看了笑话，我们不是有惊无险么？”陈学书一边安慰一边冲杨开歉然一笑。
杨开皱了皱眉头道：“你们陷入妖兽包围，是被他派出去的缘故？”
陈学书苦笑一声：“轮流来的，这次是我师兄妹运气不好，多遇到了几只，险些没能生还。”
轻叹一口气，杨开也能体会到陈学书的无奈，现在这局势，纵然他对武乘仪有所不满，也只能隐忍下去，脱离这个大队伍，以他和舒小语两人的实力，只怕会死的更快。
心思再一转，他也总算明白刚才自己拿出疗伤丹的时候，舒小语为什么那么惊喜了。
这几个月来，一群人肯定遭遇了无数次战斗，虽然每人都有备用的丹药，但肯定早就已经用光了，此刻又没有什么奇huā异草，自己拿出来的疗伤丹就显得弥足珍贵了。
正文 第两百二十九章 修罗门

想到此处，杨开面色一沉，暗暗后悔自己刚才的举动，也不知那一幕有没有落入别人的眼中。如果已经被别人看到的话，恐怕会有些麻烦。
只是区区疗伤丹竟然也变成了稀有品，他是无论如何也想不到的。
“陈兄，能否过来说话？”那边突然传来武乘仪的呼喊，陈学书应了一声，对杨开一笑道：“杨兄且稍等片刻，我去去就来。”
“恩。”杨开不可置否地点点头。
待陈学书走后，杨开扭头四望，发现好多人都在饶有兴致地打量着自己。
这群人已经很久没见到新面孔了，散落在外的大汉武者恐怕已死光，现在见到杨开这个新人，自然都有些好奇，尤其是杨开还只是孤身一人，他们都不明白一个人如何能逃过天狼国武者的追杀。
杨开一眼扫过去，万花宫的那四个少女还冲他微微点了点头。
这四个少女当初跟杨开一起进入幽冥山的，虽然大家一直没有说过话，可好歹也算同舟共济过，现在又落难于此，自然感觉越发亲切。
杨开报以一个微笑。
正观察间，那边突然站起来两个人，为首一人是个娇艳如花的女子，身材高挑丰腴，一身碧绿色衣裙紧束在身，将火爆的身材勾勒的纤毫毕现，丰胸翘臀，修长美腿，两只玉藕一般的胳膊裸露在外，肌肤如羊脂白玉般晶莹，闪烁着瓷器般诱人的光泽，手指修长，十指的指甲上涂抹了一种艳红的色彩，看起来有一股妖艳的美感。
让人无法忽视的是此女胸前那一对颤巍巍的丰胸，饱满圆润，相当有料，杨开见过的女子当中，也就只有蓝初蝶能与她相提并论。
她巧笑盈盈，如美女蛇一般扭动着腰肢。款款而来，一双春水般的眸子一霎不霎地盯着杨开，嘴角的笑容意味深长。
跟在她身后的，是一个铁塔般的男子，熊腰虎背，壮硕异常，体型比在场的任何一个都要大几圈，刀削般的面庞上一片冷酷。脸颊上的一道半尺长的伤痕。横贯左右，血肉外翻，让其看起来杀气腾腾。他的双眸如芒似电，透着一股森冷无情的味道。
无论是那女子还是男子，都给人一种杀伐果断的血腥感。
舒小语秀眉一蹙：“他们是往我们这里来么？”
“恐怕是的。”杨开也是皱了皱眉头。他发现那美艳的女子居然一直盯着自己，一边看一边朝自己走来。
“杨弟弟你认得他们？”舒小语不解地问道。
杨开一脸迷茫地摇了摇头，他此前根本未曾见过这两个人，虽然当初在湖边的时候，凌太虚告诉了自己绝大多数宗门的名字和门下弟子的实力，但那湖泊太大了，有许多隔在对面的人，凌太虚也没法指明，所以杨开还真不知道这两人出身何处。
“不会是因为……疗伤药吧？”舒小语神色一变。
杨开也是脸色一沉。不由暗暗警惕起来。
“杨弟弟你千万不要与他们发生争执，这两人实力很强！”舒小语急切地叮嘱一声，面露一丝担忧之色。
“尽量吧。”杨开微微点头，他也不想与这里的人发生什么冲突，现在这局面，牵一发动全身，他与这两人为敌。等于是与此地的所有人为敌，注定不会有什么好下场。但如果人家硬要欺负到自己头上来，杨开也不会软弱。
随着那美艳女子和铁塔一般的冷酷男子走来，所有人的目光都被引了过来，大家都想知道这个看似淫荡的女子到底想干什么。
片刻后。女子来到杨开面前，笑盈盈地低头俯视着他。一言不发，她身后的男子神色越发冷酷，一双眼眸如利剑一般朝杨开射来，仿佛要直视杨开的心底和神魂。
杨开眉头一皱：“两位有事？”
女子并未回答，反而及其认真地打量着他，旋即，缓缓地俯下身子，嘴角含着一抹微笑，将脸庞都凑到了杨开面前，小巧精致的鼻翼耸动起来。
杨开的神色顿时古怪了。
他没从这女子的身上感受到丝毫杀机和对自己不利的企图，但是她现在这个动作实在是让人有些摸不着头脑。
女子如一只小狗，不停地轻嗅着杨开身体四周，洒落在耳边的几缕秀发划过杨开的颈脖和脸颊，带起一阵阵酥麻奇痒。
清幽的体香萦绕在杨开的鼻尖，如香似麝，惹人遐想连篇。
高敞的领口处，一抹惊心动魄的雪白和深深的沟壑印入杨开的眼帘中，还有那两个圆润而饱满的嫩滑半圆。
杨开不由自主地吞了口口水，喉咙隐隐有些冒火。
“喂……你做什么？”舒小语看得目瞪口呆，脸颊绯红，忍不住心头乱跳。
女子这动作，分明就是在明目张胆地挑逗！外面那些正在打坐休息的男人都看的心跳不止，更何况舒小语这种未经人事的少女？
她此刻就坐在杨开身边，比任何人都要看得清楚。
吞咽口水的声音四面八方地响起，许多年轻武者心中艳羡不已。他们都曾对这个丰胸饱满身材妖娆的女子产生过遐想之念，但因为顾忌她身后那个铁塔一般的男人，始终都是只敢想不敢放肆。
平日里调笑几句倒也没什么，哪曾有人如此亲近过这女人？
可是现在，这女人看起来竟是要恨不得扑到杨开身上，予取予求，这一幕实在是太火辣香艳了，尤其是在这处处危机的险地，又经历一场激战之后，更让人血液沸腾。
“姑娘，你……”杨开浑身不自在，虽然他没感觉到杀机，但这女人太奇怪，大家素未谋面，一上来就这么亲昵，实在有些莫名其妙。
“嘘……”女子浅笑嫣然，伸出一根芊芊玉指，搭在了杨开的嘴唇上，将他的疑问摁下了肚中。
继续嗅着，肆无忌惮，杨开的耳根都被她嗅红了。
“杨弟弟……”舒小语实在看不下去了，猛地踹了杨开一脚。
“咯咯……”女子见到这一幕，轻笑着起身，饶有兴致地看着杨开，娇艳的脸蛋上不由自主地浮现出一抹奇怪和不解，怔怔地望着杨开出神，美眸中一片迷茫。
“如何？”女子突然回头望着那铁塔一般的男子问道。
“杀气，血气！”那男子惜字如金，酷酷地说道。
“恩。”女子微微点头，突然掩嘴笑道：“小兄弟莫怪，实在是因为我们师姐弟觉得你身上有一股亲切感，所以才冒昧打扰。”
“哼！”舒小语从鼻腔中发出一个音调，扭过头去。
她显然不会相信这种幼稚的言辞。
杨开也不相信。
女子依旧笑着：“这理由确实无法让人信服，但我并不是骗你，其实我自己也不明白为什么。”
“认识一下，我叫夜青丝，这是我师弟周霸！”
“杨开！”
“是杨弟弟呀……”夜青丝抿嘴笑着，模样轻佻，秋波流转，旋即又道：“我们师姐弟来自海外修罗门，杨弟弟怕是没听说过。”
杨开的面色悄然一变，又迅速隐蔽。他突然明白为什么这女子会无缘无故跑来找自己了。
海外修罗门！一等的大势力！
他们两人既然是修罗门的精英弟子，肯定是修炼了门中的什么不传之秘。而修罗门的镇宗秘宝修罗剑此刻就在自己身上，兴许彼此间有了什么感应也说不定。
怪不得她会说有亲切感！心中醒悟，杨开却不敢表露分毫，现在人家对自己有亲切感，若是叫她知道修罗门的镇宗秘宝就在自己身上，那份亲切感立刻就会变成杀机。
这一点勿容置疑。
佯装孤陋寡闻，杨开疑惑地问道：“海外？”
夜青丝点点头：“大汉的最南端，无尽的大海上，也有许多宗门。杨弟弟深居内陆，怕是不太了解。”
“只有你们一家来人了么？”杨开适时地表现出兴趣，他体内可还有另外一个大势力的镇派秘宝。
夜青丝笑道：“还有双子岛上的人，不过现在只剩下一个了，就在那边！”
说着，朝一个方向示意过去。
杨开随便看了一眼，心中忍不住一松。暗道幸亏落花神教的人没有来，要不然肯定又要无缘无故地产生亲切感。
“杨弟弟出身哪里？”夜青丝询问，显然她心中的疑惑还没有打消，想要刨根问底。
无缘无故地对一个陌生人有亲切感，而且还是师姐弟两人俱有，自然会让人生疑。
“凌霄阁。”这没什么好隐瞒的，随即又道：“可能是我修炼的武技有些杀伐之意，再加上这段时间染了不少鲜血，所以两位才会有那种感觉。”
“原来这样。”夜青丝轻抿着嘴唇，微微颔首，又娇笑道：“相逢即是缘，杨弟弟若是与我们一起行动，莫要担心太多，跟在姐姐身边，我保护你，咯咯……”
“好意心领了。”杨开沉吟一下，正想说等会自己就要离开的时候，那边武乘仪和陈学书已经走了过来。
“闲聊到此为止！”武乘仪神色冷峻，来到杨开面前站定，低头看着他道：“我听陈兄说你是凌霄阁的弟子？”
杨开眉头一皱，微微有些不悦，武乘仪给人一种盛气凌人的感觉，语气间也带有一种不容反驳的霸道和蛮横。
“不错。”杨开点了点头。
正文 第两百三十章 分道扬镳

“实力如何？”武乘仪继续问道。
“离合七层！”
这话一出，杨开分明从武乘仪的眼中看到了一丝隐蔽的不屑一顾和不耐烦，这也难怪，现在还活着的武者，哪一个没有真元境？杨开一个离合境七层实力确实低了些。
修罗门的夜青丝俏脸上也浮现出一抹惊讶之色，显然她也没想到杨开的实力竟然如此之低。
本来她以为孤身一人在这凶险的异地中存活大半年而不死，杨开至少也是真元境级别的。可杨开说他是离合七层，就让人不得不震惊了。
“杨弟弟你真的只有离合七层？”夜青丝追问一声。
杨开点头，催动体内的元气，当那元气波动传出之后，他的境界顿时一目了然。
周围的许多武者都是一阵讶然，旋即传来一阵阵轻笑。
“笑什么？”舒小语为杨开感到不岔，忍不住娇叱一声，一群没眼力的家伙。这个杨弟弟虽然只是离合境七层，但那战斗力却比许多真元境都要强横。
杨开可是在她和陈学书面前电光火石间地力毙了两只五阶妖兽和四只四阶妖兽，前后花费时间不过十几息功夫而已。
虽说其中有各种各样的原因让他做到如此壮举，但他本身的强大也是勿容置疑的。
没有人比舒小语和陈学书更清楚杨开的战斗力，有这样的高手加入，乃是这群人的福气！可笑他们竟丝毫不知。居然还敢嘲笑杨开。
舒小语心头恼怒，却也不多说。她不是傻姑娘，哪会将杨开的底细暴露出去？
“你只有离合境七层，这么长时间怎么活下来的？”夜青丝满脸的不解。俏容震惊。
“不小心掉进一个山谷中，找了大半年的路才爬上来……”杨开耸了耸肩膀。
这话一出，周围那群人的笑声更大了，舒小语气的酥胸起伏，却也无力反驳。
武乘仪神色冷漠，毫不客气地道：“实力太低，派不上大用场，既是陈兄带回来的人。便与陈兄师兄妹一起行动吧，多少也能牵制一两只四阶妖兽，不算毫无用处！”
说罢，武乘仪便急匆匆转身离去。不欲与杨开多说。
“我不留下来。”杨开皱了皱眉，他这次出关之后，只想找人打探下眼前的局势，不得以被陈学书带到这里来，现在打探清楚了。自然是要离去。
与这么多人一起行动目标太大，大家若是来自同一个宗门倒还好说，彼此间真情实意地互相关照，可谁知道他们是不是一条心？自己的境界在这群人当中最低。一旦遇到什么危险，恐怕要被当成炮灰派出去。
杨开怎会将自己的性命交付到别人手上？
一个人行动的话。虽然也有危险和变数，但杨开自信以自己现在的实力。只要小心一些定然是没问题的。
就算被天狼国那群人包围了，动用阳炎之翼轻松便可脱困，何必跟这些人搅和在一起？
除此之外，杨开还有一层顾虑。
那就是眼前的夜青丝和周霸，万一修罗剑的存在被他们查探到，肯定又是个麻烦事，可能性很低，却不得不防。
无论是自己的意愿还是眼下的环境，都不容许杨开与这群人一起。
“你说什么？”武乘仪脚步一顿，扭过头来望着杨开，眯眼问道：“你要一个人行动？”
“恩！”杨开点点头。
“杨兄……”陈学书面色一变，走上前来悄声道：“一个人太危险了，你与我们师兄妹一起，大家也互相有个照应，比你一人要安全的多。”
他这话说的真情实意，没有丝毫虚伪。
夜青丝也劝道：“杨弟弟你可别逞强，你还是留下来吧。虽然我们才第一次见面，但姐姐是真心觉得你很亲切，这么多年来从未有哪个人给过我师姐弟两人这种感觉，也不想你遭遇什么不测，周霸你说是吧？”
那铁塔一般的汉子神色冷峻，微微点头。
“多谢几位好意。”杨开轻笑一声：“可是我懒散惯了，让我在别人手下做事实在是有些拘束。”
“人各有志，无需勉强！”武乘仪转过身来，背负着双手道：“不过你在临走之前，把身上的丹药留下来。”
杨开和陈学书师兄妹两人神色一冷。
刚才杨开拿出疗伤丹那一幕果然落入别人眼中了。
陈学书皱眉道：“武兄，这不好吧？”
武乘仪淡淡道：“有何不好？他一个离合境七层，很快就会死在天狼几人的攻击下，到时候疗伤丹也只会落入敌人手上，还不如留下来为我们所用！”
舒小语冷笑一声：“武乘仪你这是强取豪夺！”
夜青丝皱眉不已，与周霸两人不悦地看着武乘仪，却也不多话。
武乘仪冷笑一声：“强取豪夺？你们且看看四周，有多少人身上带伤，没有疗伤丹，他们的实力多少都会打些折扣。唯有迅速疗伤，才能在天狼那些人的攻击下自保！我夺他丹药，并非是为了自己，而是为了我们这一个整体！”
陈学书怒道：“武乘仪你莫要说的如此大义凛然！你若真想强抢，休怪我师兄妹不答应。”
武乘仪睥睨了陈学书一眼，傲然道：“你们不答应又如何？难道还想与我动手？”
场面刹那间剑拔弩张，火药味十足。
“我也觉得不好。”夜青丝浅笑嫣然，美眸盯着武乘仪，“这已经算是强盗行径了，武乘仪你好歹也是名门大派的精英弟子，不至于这般跋扈吧？”
后者眼帘一缩，看样子颇有些忌惮夜青丝。迟疑半晌才轻笑一声：“既然如此，那就让所有人来决定！且看他的丹药是留下来的好，还是带走的好！”
“应该留下来！”有人立马附和，“武兄说的对。他这低微实力孤身一人只怕不用几日就会死去，丹药放在他身上只是便宜了天狼那几个畜生。”
此言一出，诸多人点头同意。
又有人道：“陈兄莫要动怒，我说句公道话！这位凌霄阁的兄弟实力确实太低了，他若愿意留下来与我们同舟共济也无妨，丹药放在他身上便是，到时候若有人受了重伤，想必他也不会吝啬。但他既然一意孤行。欲要自己行动，我觉得确实应该把丹药留下！”
众口铄金，大多数人竟然都同意武乘仪的做法，这让陈学书和舒小语两人的面色相当难看。
陈学书冷笑一声：“诸位真觉得这样是正确的？若是你们的保命丹药要被抢。会怎么做？”
许多人不禁皱起了眉头，虽然明知这种做法不道德，但现在各人身上的疗伤丹确实已经耗用的差不多了，能多一瓶，说不定就能在关键时刻多挽救几个人的性命。
“己所不欲勿施于人！”一个清冷的声音传来。
杨开抬眼一看。正见到万花宫的一个少女正冲自己微微点头。
武乘仪轻哼一声，也没想到会有这么多人帮杨开说话，不得已道：“既如此，武某便给他一个选择。莫说我仗势欺人，恃强凌弱。”
冷眼看着杨开道：“留下来与我们一起。或者留下丹药，你去留随意！”
“呵呵……”杨开轻笑一声。盯着武乘仪缓缓道：“我选择后一种！”
本就不想与这群人一起行动，武乘仪又如此蛮横，越发让杨开心中腻味，哪里会留下来受气？
但眼下这么多人盯着自己，不留下丹药就走，刚才开口施压的那些人肯定不会答应。
“这是你自己的选择！”武乘仪大刺刺地冲杨开伸出一只手。
杨开摇了摇头，鄙夷地笑着。
武乘仪面色一变：“你什么意思？”
“我只说留下丹药，又没说要留给你，莫要自作多情。”杨开冷笑一声，伸手入怀，取出一瓶疗伤丹，然后丢给陈学书，目光不转，冷声道：“陈师兄，丹药放在你这。”
陈学书接过丹药，眉宇间一片隐藏不住的怒气。
杨开是他带过来的，现在却饱受许多人的欺凌，他哪里能平心静气？
深吸一口气，陈学书道：“杨兄放心，这丹药该给谁服用，师兄心中有数！”
言下之意，刚才站在武乘仪一边的人，别想再惦记这瓶疗伤丹了。
杨开点点头，冲他一抱拳道：“后会有期，希望下次还有见面的时候！”
说罢，展开身法流星一般飘然离去。
“怕是不会再见了！”武乘仪冷哼一声，收回僵硬了半晌大手，脸色铁青，朗声道：“诸位若是休息好了，现在就上路吧！天狼那群人肯定又要发动攻击了，再不走就来不及了。”
三十多人很快集合，在武乘仪的调度安排下，小心谨慎地行走在密林之中。
无人注意到，落在队伍最后面的一个人悄无声息地隐没了身形，待到这一群队伍远去之后，这才认准一个方向，急匆匆追去。
那个方向，正是杨开离去的方向。
杨开虽然临走之前丢下了一瓶丹药，但进来历练的弟子，身上怎么可能只有一瓶疗伤丹？更何况，杨开此前说过，他不小心掉进一个山谷中，寻了大半年的路才爬上来，既然如此，那他这大半年肯定没遇到什么战斗，没有战斗就不会受伤，不会受伤自然用不到疗伤丹。
所以，他身上必定还有丹药！
此人正是接了武乘仪的命令，前去截杀杨开，取其身上的丹药。
武乘仪做事滴水不漏，只派出区区一个人，自然不会引起别人的注意。
正文 第两百三十一章 追杀

丛林中，杨开的身影如灵猿，在树梢上起落不停，身轻如燕，飞奔中只带起些许微风，连一片树叶也不曾惊落。
神色凝重，杨开一边暗暗警惕四周一边筹划着接下来的打算。与武乘仪那群人闹的虽然不是很愉快，却并没有影响他分毫，他的目的已经达成。
只不过他也没想到打探出来的消息竟是如此严峻。
历年来，进入异地历练的各派弟子都是各自为阵，即便偶有联合也不可能如此大规模地合并，但这一次却因为天狼国几个武者的出现，导致大汉的武者彻底抱团成一个整体。
这是从未发生过的事情，这也已经上升到了两个国家年轻一代弟子之间生死较量的程度。
最终谁胜谁负，不是杨开能够左右的，可他毕竟也是大汉的武者，说句良心话，并不太希望天狼国的人在这里飞扬跋扈。
若不是出了修罗门那两个人，若不是武乘仪的气焰太嚣张，杨开说不定也会留下来，与陈学书等人一起，为这次争斗尽自己的一份力。
现在想这些也无济于事，杨开将脑海中的杂念驱除，正飞奔的身子突然顿了来，回头望了一眼，神色古怪起来。
站在原地想了片刻，杨开狞笑一声，落下地面，闪身躲藏到了一颗大树后方，收敛了一身气息。
少顷，一道身影自头顶不远处飞掠过去，刹那的功夫，杨开便已将这人的面容和打扮看的清楚。
这人身背负着一柄长剑，身穿一件青色长衫。年纪大约在二十出头的样子，面容冷峻，顺着自己离开的方向直接飞窜了过去。
杨开暗自冷哼一声，眼中闪起了杀机！
这个人，正是之前打扫战场。收集血珠的那个武者，那柄背负在身后的长剑已经很好地说明了他的身份九星剑派的弟子，应该也是武乘仪的师弟。
他不与那群人一起行动，却追着自己跑出来，其用意已经相当明显。
杨开的神色冷厉下来。之前他不欲与武乘仪起冲突。也是怕陈学书和舒小语两人不好做，现在人家都派人追着自己不放，没道理再退让下去了。
泥人也有三分火性，更何况杨开也非善茬。
前方突然又传来衣袂猎猎的声响，九星剑派的那人竟去而复返，急速飞奔中，双眼四下打量。嘴中忍不住嘀咕不已：“奇怪，哪里去了？”
他是个真元境高手，自认在速度上肯定要比杨开高出许多，这一路追着杨开的踪迹过来，竟然给追丢了。不得已返回查探，自然越发用心。
杨开心生疑惑，暗想这人在追踪一道上还真有些本事，自己这一路行来已经小心翼翼，没留下任何痕迹，却依然叫他看出了破绽。
片刻后。这九星剑派的弟子竟停在了距离杨开大概三十丈左右的位置上，双眉紧皱，四下查探。
杨开也不急。藏身在大树后，暗暗观察着此人。
过了许久，这人的嘴角突然浮现出一抹淡淡的微笑，反手伸向背后，伴随着铿地一声剑鸣，长剑出鞘。
一剑在手。此人气势陡然攀升，整个人也变得如利剑般锋芒毕露。
九星剑派的高徒。果然有些门道！单是这份气势就不是一般真元境能有的。
“我知道你就在附近！”齐剑星嘴角噙着一抹意味深长的微笑，提着自己的长剑，语气笃定地喊道：“自己乖乖的出来，我不会为难你！”
杨开眉头一皱，他不知道这个九星剑派的弟子是真的已查探到什么还是故弄玄虚。
齐剑星又道：“小子，我很佩服你的胆量，这天底下敢与我大师兄那般说话的人，除了中都八大家的公子们之外，恐怕也就只有你一个了，只为这一点，我保证不会伤害你，只要你将自己身上的丹药全部交出来，让我完成大师兄的任务便可。”
四下毫无动静，齐剑星面露不耐，出言威胁道：“莫要敬酒不吃吃罚酒，待我寻到你藏身之处，可就没这么好说话了，趁我现在心情好，咱们还可以商量商量。”
依然没有回应，齐剑星不再啰嗦，长剑一震，清脆悦耳的剑鸣嗡嗡不已。
杨开突然感觉四周一股淡淡的凉意袭来，不由面色一变，猛地往上窜去。
一道道肉眼看不见的剑气细线纵横交错，方圆三十丈范围的树木顿时被切断，整整齐齐，切口处一片平整，哗啦啦地朝下倒去。
杨开一脸的骇然，直到此刻他才真正明白这个九星剑派弟子的阴狠之处，刚才他与自己说话，看似是在故弄玄虚，拖延时间，实则是包藏祸心，暗中下手。
那一道道看不见的剑气丝线，已经在他说话的时候遍布周围，等他布置的差不多了，牵动剑气，只要自己还躲藏在这里，定会无所遁形。
幸亏察觉不妙朝上窜了一截，要不然定会被这剑气斩中身体，毫无防备之下搞不好就要受伤。
杨开心有余悸之时也不敢小觑此人，九星剑派被称为中都八大家之下第一势力也不是空穴来风，门下的精英弟子又岂是浪得虚名？
“找到你了！”齐剑星霍地转身，阴森森地笑望着从半空中落下的杨开，目光戏谑。
却也未再出手，而是好整以暇地望着杨开，面对一个离合境七层的武者，齐剑星自然无所畏惧，这种等级的对手，又只是出身在一个二等宗门，自己一剑就可以斩杀。
“你的藏身匿气之法颇为精妙。”齐剑星毫不吝啬地出言赞道，“跟谁学的？”
他对杨开的隐匿功夫很感兴趣，在这处处危机的险地，有这样的功夫傍身，也会多出一线生机，这也正是他没有第一时间冲杨开下手的最主要原因。
杨开咧嘴一笑：“再精妙还是被你看透了。”
齐剑星缓缓摇头，目光中隐有一丝钦佩和贪婪：“我没看透。只是你对我有敌意，我的剑气有了些许自主反应而已。其实我也只是知道你隐藏在附近，却并不知你到底藏在哪里，能一次把你逼出来，算是运气。”
他自顾地解释道，旋即阴冷一笑：“你是个聪明人，我既然站在这里，你应该知道我的意图，把身上的所有丹药都交给我，然后再告诉我那隐匿的法门，我绕你不死！”
杨开晒然道：“你以为自己吃定了我？”
齐剑星一愣，又哈哈笑道：“那你以为呢？”
区区一个离合境七层，连真元境都未晋升，难道还能威胁自己不成？
少顷，收敛笑意，微微点头，不可一世道：“也罢，把你打残了，自然可以逼问出修炼的方法！”
说话间，手上长剑一抖。
铮地一声轻响传出，几道剑芒突然在他面前呈现，以扇字形方式排布，剑芒泛着森冷的幽光，每一道剑芒中都蕴藏了巨大的杀伤力。
“去！”齐剑星以剑为名，本身修炼的剑技更是不同凡响，一出手彰显其不凡之处，长剑一挥，几道剑芒闪电般朝杨开奔袭。
感受到这几道剑芒的威胁，杨开急速后退中，脸色也悠然变了。
不愧是一等一的大宗门中的弟子！年纪轻轻竟然有这等实力。
一个呼吸的功夫未到，剑芒便袭至杨开的面前，直接洞穿了他的身子。齐剑星眉头一皱，似乎没想到会如此顺利，他并不想现在就把杨开给杀了，他还要逼问那隐匿功夫的修炼方式呢。所以刚才出手也留有余地，不是什么太强大的招数。
下一刻，齐剑星眼眸一亮，长剑再抖，刷地朝一旁劈去。
又是一道如虹剑芒，破空而至。
杨开刚显露身形，对方的第二次攻击便至，不得再次展开自创的步法，堪堪躲避一击。
“好好好！”齐剑星神色振奋，接连叫好，两招打出，竟没再出手，而是兴奋地看着杨开：“你这步法也不错，一个离合境七层竟能在瞬间拥有如此速度。我若习得定会如虎添翼！待会也一定要交给我。”
杨开轻喘一口气，站稳脚跟，闻言一笑道：“既然你这么想要我的匿气功法和步法，不如我们做个交易怎样？”
“什么交易？”齐剑星眉头一挑。
“我把你想要的东西给你，你教我几套九星剑派的剑技！如何？”
“你想学剑？”齐剑星神色古怪地望着杨开，上下打量，也没发现他身上佩戴长剑的痕迹。
都没有武器，学什么剑？
“是，大家各取所需，也不吃亏。”杨开点点头，他现在虽然手上无剑，但身体内却有一柄修罗剑啊，论剑技的精妙和杀伤，九星剑派可谓是当之无愧的第一，这一点连中都八大家这样的超然势力也无法否认。
“笑话！我九星剑派的剑技怎会外传？”齐剑星冷笑一声，“更何况，你与我实力相差颇大，我取你性命轻而易举，何须与你做什么交易！”
杨开嘿嘿笑着，骨子里的傲气和邪气也被激发了出来，切齿道：“我还是那句话，你以为自己能吃定我么？”
“不过步法精妙，待我拿下去再与你细说！”齐剑星冷哼一声，也不再动用剑芒了，他知道剑芒拿杨开没有任何办法，说话间剑光一扫，持剑便朝杨开扑了过去。
正文 第两百三十二章 轮到我了

剑气纵横，齐剑星的身形似长虹贯日，裹着剑光袭至杨开身前，手上长剑抖出一片剑幕，当头朝杨开罩下，封死方圆十几丈的空间
铮铮的声响不绝于耳，虚空之中似有人在轻弹着琵琶，锐利的破空声嗖嗖传来，一道道肉眼可见的细小剑气纵横交错，将杨开团团包裹
寒光闪烁间，杨开神色变得比任何时候都要凝重，凶猛催动一身元气，整个人散发着逼人的炙热，双掌上元气迸发，猛地朝外推去
两人的元气碰撞在一起，半空中传出一声爆响，数以百计的剑芒瞬间湮灭大半
齐剑星神色一冷，轻喝道：“不自量力”
长剑卷动，还剩下的剑气竟齐齐汇聚一处，凝为一柄长剑的模样，当头朝杨开斩下
杨开眼帘一缩，大手张开，一滴阳液逼出体外，在意志的引导下，化为一片血红的盾牌，挡在自己的前方
“碰”地响动传来，剑气正中盾牌，血红盾牌泛起一股涟漪，裂出一道缝隙，并未破损，反倒是齐剑星的招数消弭无形
电光火石中，杨开将血红盾牌举在自己面前双脚一错便朝齐剑星扑去，后者轻啸一声，急后退，杨开紧追不舍两人皆都身形如电，一个借助了精妙的步法，一个借助高深的修为，单在度上竟是不分上下
两人的身影交错纠缠，各自的凶猛杀招齐齐绽放
齐剑星神色微微有些错愕，万没想到这个出自二等宗门，实力只有离合境七层的武者能爆发出这般实力，自己一时间竟拿不下他
心中恼火手上越发卖力，长剑被舞得密不透风，剑尖上三寸剑罡如灵蛇出洞，吞吐不已招式实虚变换，诡异莫测
四周的树木成片成片的倒下，两人所过，处处飞沙走石，打的激烈万分
短短十息的功夫交手三十招，谁也奈何不得谁，但场面上却是齐剑星占据了绝对的优势，十招中有八招是在进攻
伴随着一声冷笑齐剑星将长剑抖出朵朵剑花，一剑点在杨开的血红盾牌之上
咔嚓一声脆响一滴阳液形成的血红盾牌终于承受不住这高强度的攻击，轰然碎裂
杨开面色大变急欲跳出齐剑星的攻击范围，但对方哪会给他这个机会？
那柄长剑如有了灵性，击碎盾牌之后，直接绕上了杨开的一只胳膊
“唰唰唰……”衣衫尽碎，布片飞舞
杨开怒喝一声，元气磅礴喷发，借助元气的抵挡，不退反进，凶猛的一拳捣出，拳头上一片火光熊熊燃烧起来，灼的空气都扭曲了
察觉到这一拳中蕴藏的恐怖杀伤，齐剑星目露骇然之色，长剑点在杨开的肩膀处，刺入三寸，借助这一刺的反弹力道，迅退后
可依然迟了一点，杨开的炎阳三叠爆已经爆发出去
蹬蹬蹬蹬……齐剑星连退十几步，卸去这一拳的劲道，同时真元催动，化解侵入体内的炙热元气
好片刻，齐剑星才面色一白，深吸一口气
无往不利的炎阳三叠爆，竟被他彻底化解干净，未能伤到他分毫
反观杨开，右臂上的衣服已经被长剑搅成了碎片，裸露在外的臂膀上，无数道细小的血线密密麻麻，瞬间就将胳膊染红了，看上去骇人至极
就在齐剑星化解掉炎阳三叠爆的劲气的同时，杨开也是轻喘一声，晃了晃胳膊，将对方侵入他体内的剑气焚炼无形
“嘿嘿……”齐剑星目光阴冷中透着一股狰狞，死死地盯着杨开，“区区离合境七层，竟能有如此实力佩服佩服”
说话间，长剑遥遥一指：“你是我见过的最厉害的离合境武者，你的元气精纯度已经不亚于一般的真元境，甚至比我都不逞多让但……出身差就是出身差，我九星剑派的剑技，威力无穷，岂是你这种人可以破解的”
神色高傲，声音冷漠，齐剑星低沉道：“刚才的我，不过只出了七成实力罢了若我动用全力，你又能抵挡到何时？”
双手持剑，竖在胸前，齐剑星神色凝重，真元迸发，沉喝一声：“剑身”
铮……嘹亮的剑鸣传出，他手上的长剑抖动不休
一股锋锐的气势自他身上爆发，整个人如一柄绝世长剑，体外真元窜动，顷刻间气势便到了顶峰，一头长发无风自动，无数道细小的短剑在他身体外流转不停
放眼望去，就好像这个人被万剑守护
九星剑派的剑技，果然玄妙
杨开眯起了眼睛，神色变得严肃万分
齐剑星显然是刚才被打了一拳有些恼羞成怒，才会施展这所谓的“剑身”武技有那真元凝成的万剑守护，齐剑星现在就象是个刺猬，杨开再想用拳头打他，势必要先伤到自己
“能逼我动用剑身，你足以自傲了”齐剑星冷冷地望着杨开，神色间有着一股俯瞰芸芸众生的高傲和不屑，说话间，一步步，风轻云淡地朝这边走了过来
杨开不敢怠慢，连忙施展不屈之敖
离合境七层的气势瞬间攀升到离合境顶峰
在离合境一层的时候，杨开就能用不屈之敖让自己暂时拥有顶峰的实力，现在到了七层依然只是如此
由此可见真元境是武者的一个巨大分水岭，体内元气彻底转变为真元，对一个武者实力的提升，绝不是一点半点那么简单
察觉到杨开气势的攀升齐剑星神色一愣，旋即微微笑了起来，不屑道：“不错，原来你刚才也没用全力，不过现在的你，也只是离合境顶峰，不是我的对手……”
“是不是对手，打过才知道”杨开嘿嘿冷笑着手上一张，又是一面血红盾牌出现
齐剑星面色冷了下来，刚才他就吃了这面盾牌的亏，攻击许久也没打破现在见杨开又轻而易举地凝出一面，自然愤怒万分，怒喝道：“看我破了你的垃圾盾牌再好好教训你”
步伐加快，奔袭间长剑一撩，体外的真元剑气如臂使指刷刷地窜出好几道，凶猛朝杨开袭来
杨开错身一躲，哪知那些真元剑气跟刚才的有些不太一样，竟能随着齐剑星的意志而拐弯追踪
匆忙躲避三四次齐剑星已杀至眼前，狞笑声中使出一招威力巨大的剑技凶猛朝杨开劈来
杨开举盾去挡，轰地一声盾牌晃了几晃，几乎有些立足不稳，齐剑星哈哈大笑着，一招接着一招，间不容发地打出来，配合那神鬼莫测的真元剑气，直打的杨开狼狈逃窜，叫苦不迭
战斗中，两人的元气都飞流逝
如此高强度的生死拼杀，对任何一个武者的身体都是不小的负荷，体力倒是在其次，元气的使用是最关键的问题
一个强大对战斗娴熟的武者，会精打细算自己的每一份元气，会以最小的付出取得最大的杀伤
这一点无论是杨开还是齐剑星暂时都无法做到，两人的实力境界未到那个层次，唯有肆意挥洒元气以维持自己的招数和气势
短短半炷香的时间，杨开未曾攻出一招，始终都是在防御，倒是齐剑星杀的兴起，在大笑中不停地揶揄嘲讽，一副吃定了杨开的架势
躲避中，杨开看似有些虚脱，脚步一个踉跄，险些栽倒在地
齐剑星见此良机，哪里肯错过？手上长剑横向切出，直取杨开的颈脖
杨开慌乱地举起盾牌就挡，齐剑星却早有防备，长剑中途中一抖，变扫为刺杨开的盾牌也随即应变，猛地朝下杵去
齐剑星冷笑不止，杨开的眼眸中闪过一丝从容不迫
就在盾牌即将斩到长剑的瞬间，那血红的盾牌一阵变换蠕动，竟迅收缩化为一柄匕首的形状
齐剑星神色错愕和不可置信起来，眼睁睁地看着血红的匕首切过自己的长剑
咔嚓一声，长剑直接断开
当初在开元境的时候，杨开就能用阳液凝成的武器毁去一件凡级防御秘宝，现在实力到了离合境，元气加精纯浓郁，齐剑星手上的长剑只是精钢锻造的利器，连秘宝都不算，哪里承受得住这样一斩？
杨开等这个机会等了许久，匕首穿花似地舞动
一声声轻响传来，齐剑星手上的长剑断裂成好几截，若不是他退的快，连握剑的手都要被斩下
“你……”齐剑星眼眸颤抖，震惊万分地望着杨开，他之前出剑相当灵动，根本不会用长剑与杨开正面相碰，所以也无需担心武器损坏，但他怎么也没想到，那防御用的盾牌居然还可以变化
一时不察，武器瞬间被毁
没了长剑的九星剑派弟子，实力注定要打个折扣
“现在轮到我了”杨开深吸一口气，一改刚才狼狈的表情和虚弱的神色，双眸中精光四溢，战意无穷，睥睨着齐剑星
后者恍然醒悟，刚才对方只不过是在演戏罢了，包括此前被自己粉碎掉的那一面盾牌，都是他故意为之，好麻痹自己，减轻自己的提防，隐忍这么久，只为废掉自己的长剑
好深沉的心机，好犀利的手段齐剑星头一次正视起杨开来
但他依然不惧，将手上的剑柄丢弃，傲然道：“就算没有武器又如何？你同样不是我的对手”
正文 第两百三十三章 你跑的掉么

没了长剑，齐剑星可以指运剑，实力到了真元境，这点手段自然可以施展，只不过杀伤力确实要打个折扣，约莫只有巅峰时期的九成威力。
少一成威力，也一样轻松胜你！齐剑星冷笑连连。
正欲动手，却见杨开在大笑中推出两掌。
兽魂技！隐忍了这么久，总算可以痛快地展现自己的全部实力，杨开也有些迫不及待。
白虎印，神牛印，双印齐出。
一声虎啸震天，一声牛哞聩耳，齐剑星面色陡变，他看到两只扮相凶狠的妖兽朝自己扑了过来。
这两只妖兽栩栩如生，如活的一般，火红的身子妖艳无比，猩红的双眸中杀气凛然。
齐剑星心神震骇间，哪敢怠慢？
双指一并，化指为剑，指尖上剑芒吞吐，口中厉喝：“奔雷剑！”
一道闪烁着电弧的剑芒自指尖上喷射而出，正中一只妖兽的身躯，打的它身上的颜色一黯，却根本没能阻挡它分毫。
“扶风剑！”齐剑星急速后退中，指剑连甩，各种九星剑派的剑技漫天飞舞，却依然无法将那两只妖兽击溃。
眼见它们就要扑至自己身前，齐剑星大骇中双腿弯曲，猛地朝上跳去。
才刚跳起一丈高，头顶上一股凌厉的杀机袭至。
抬眼望去，正见到杨开头上脚下，狞笑地朝自己挥出一拳。
他竟料敌先机，封锁了自己的退路。
惊慌中，齐剑星咬牙，并指朝天，三道剑芒袭去。
杨开迅速挥出三拳，将三道剑芒全部轰碎，但这片刻的耽搁，却让齐剑星身躯一扭，避开了要害位置，只是一掌击在他的肩膀上。
伴随一声惨叫。齐剑星朝地面落去，生死危急关头，这位九星剑派的高徒迸发出前所未有的潜力和战力，双手不停地舞动，以高深剑技将两只扑过来的妖兽打的一阵虚幻，险些崩散。
白虎和神牛冲咬过去，却不能伤及齐剑星分毫，他的剑身还加持在外。体表无数道细小剑芒防护。每一次白虎和神牛的进攻，都被这些剑芒化解。
短短须臾时间，白虎和神牛彻底消失。
这毕竟是杨开用自身元气凝练出来的攻击。只是具有妖兽的体型而已，元气被耗尽，自然就不会再存在。
“嘿嘿……”齐剑星惨笑一声。得意地望着杨开，在他想来，耗费庞大的元气凝练出这样的妖兽虚身，实在是有些得不偿失。以杨开离合境七层的水准，根本不可能再凝练第二次，还不如留着那些元气自己战斗。
笑声未落，在杨开轻蔑的目光中，又是一牛一虎冲了出来，跟刚才的一模一样。
“怎么可能！”齐剑星失声惊叫。
“我就算不动手。单凭这一招也足以磨死你！”杨开神色冷厉地看着齐剑星。
齐剑星动容不已，神色阴郁，他知道杨开并不是在说大话，那两只元气妖兽极难对付，他的剑身已经摇摇欲坠，再被冲击一次肯定要崩坏，真元消耗巨大。已不复之前的雄风得意。
“但我和你不同，不会小觑任何一个对手，所以……我依然会动手！”话音落，杨开与那一牛一虎呈合击之时，朝齐剑星包夹过去。后者自不会坐以待毙，怒吼一声。指剑再次舞动。
这一次，无论是谁都没再留手，皆是全力爆发，任何的疏忽大意和留手都可能导致万劫不复的后果。
战斗激烈万分，凶险异常。
两只妖兽再次溃散，杨开也中了齐剑星两道指剑，险些被洞穿身子，鲜血从伤口中淌出，染红衣衫。
齐剑星更加不堪，以一敌三，他的剑身已经彻底被破坏，一身真元也差不多消耗殆尽，神色狼狈地喘着粗气，一只胳膊耷拉在身侧，前臂处血肉模糊，处处齿痕，那是被白虎啃咬的。
他的胸前更凹陷下一块，肋骨断了好几根，这伤是被神牛冲撞的。神牛头前的一只独角，险些没将他捅个对穿。
两人隔着十几丈距离对视，杨开的眼中一片冷漠，齐剑星的脸皮抽动不已，虽不敢相信自己竟会败给一个离合境武者，但眼下的事实却由不得他不接受。
耻辱和不甘让他几欲疯狂！
杨开没有冲他下杀手，真元境武者临死前的绝地反击让他有些忌惮，他在等齐剑星气势衰退。
“嘿嘿……”齐剑星也没有丝毫担忧之色，依然冷笑不止，喘息了几口大气，神色暗淡道：“我承认，你确实很强，比一般的真元境都要强大。但你就算打赢了我又怎样？我是真元境武者，你杀不了我的，我若想走，你留不住！”
哈哈大笑中，齐剑星双脚在地面上一蹬，直接窜起三十丈高，身子摇摇晃晃立于半空中，单手耷拉在身侧，一手捂着胸口处的创伤，居高临下地俯视着杨开，面上一片得意之色：“这就是真元境和离合境的最大差别！我能御空飞行，而你……不能，所以我随时可以离开！”
说话间，齐剑星呕出一口鲜血，伸手艰难地擦了擦，神色疯狂地望着杨开，沉声道：“我会记住今日之耻，下次再见面，定取你狗命！你最好祈祷自己能活到那一天！”
说罢，眯紧了双眼，仿佛要将杨开的面容深深烙进眼中。
下方，杨开神色漠然，与之对视，无动于衷。
片刻后，齐剑星转身，身形踉跄地御空离去，带着满腔的恨意和屈辱。
此仇，我一定会报还！齐剑星在心中发誓。
才飞出不到三十丈，背后突然传来一股热意，旋即一个冰冷的声音在脑后响起：“你走的掉么？”
齐剑星面色陡变，刹那间被吓得魂不附体，匆忙扭头朝后看去，只见那个凌霄阁的弟子，竟御空朝自己追了过来。
而他的背后……
有一双耀眼而熊熊燃烧的巨大翅膀！
翅膀挥动着，似一只大鹏，不可一世。
“你……”齐剑星惊骇莫名，他从未想过一个武者的背后竟能生出翅膀。
才吐出一个音节。杨开便已迅速冲到他面前，一掌印在他的腹部上，然后伸出一只大手，卡住了他的脖子，闪电一般朝地面冲去。
近在咫尺，齐剑星看到了杨开眼中的杀机，冰冷的不带丝毫情感。
刷……
两人的身影似流星划过天际，眨眼间便撞到了地面上。
距离大地还有十丈左右。杨开用尽全力。狠狠地将齐剑星朝地上扔去，自己却突然定了下来。
碰……
尘土飞扬，齐剑星的身躯与大地碰撞。直接砸出一个小坑，骨头中更传来好几声断裂的响动。
如一个破布麻袋，齐剑星翻滚许久。这才渐渐停了下来。
艰辛地睁眼望去，正见到杨开呼扇着那双及其招摇的翅膀，缓缓朝自己靠近。
飞到近前，翅膀一收，杨开落下地面，走到齐剑星面前，冷漠地看着他，一如刚才齐剑星居高临下的俯视。
心如死灰！齐剑星赖以为傲的最后手段，在杨开面前。根本发挥不出任何作用。
“这都没死，不愧是真元境高手！”杨开冷声揶揄，抬起一脚，踩在齐剑星的颈脖上。
“不要杀我……”齐剑星一边轻咳一边挣扎，嘴角边流出了血沫，“你不是想学九星剑派的剑技么？我可以教你，你要学什么……我就教你什么……我在九星剑派也算是后起之秀。接触过许多高深的剑技……咳咳……”
“不需要，我不信你。”杨开神色淡漠。
九星剑派的剑技，确实让杨开眼红不已，但杨开并不相信齐剑星会真的教自己，以此人的个性和手段。一旦让他恢复真元，绝对是个变数。所以不能留他的性命。
听到这句话，齐剑星本就黯然的神色越发灰败。
“何必与我九星剑派结仇？你若杀了我……咳咳……我大师兄会在第一时间知晓，他不会放过你的，以他的实力，你根本无法抵挡！”
杨开眼睛一眯，神色冷厉道：“武乘仪？不劳你费心，就算他不来找我，我也会去找他的。”
“你当真要如此决绝……”
“是你们想赶尽杀绝！”杨开冷笑一声，也不愿再多说废话，大脚狠狠往下踩去，元气迸发。
伴随着咔嚓一声脆响，齐剑星的颈脖断裂，脑袋软绵绵地朝一旁歪去，没了生机。
就在齐剑星死去的瞬间，远在几十里之外的武乘仪突然眉头一跳，面色讶然地朝远处望去。
鬼王谷的三个弟子之间能用特别的方法感觉到彼此的位置和生死，九星剑派的弟子一样也可以。
只是让武乘仪有些想不明白的是，齐剑星怎么会死了？
难道说他遇到了天狼国的那几个人？若非如此，以他真元境三层的实力，没道理遭此横祸。
武乘仪的面皮上浮现出一抹肉疼的神色，他倒不是在乎齐剑星的生死，而是因为齐剑星身上有一样宝贝，是师兄弟几个之前在异地中得到，然后分配给他的一份。
据武乘仪所知，齐剑星一直没舍得用。
“武兄，怎么了？”一个烈火教的武者见武乘仪神色凝重，顿足在此，不由紧张地问道：“是不是天狼的人在附近？”
“可能！”武乘仪收敛神色，轻声道：“我们加快速度，尽量寻到一块安全的地方隐蔽起来。”
听他如此说，众人都微微变了脸色，动作越发小心翼翼起来，这几个月，他们可是吃了天狼国那几人好多苦头。
正文 第两百三十四章 琉炎液

齐剑星死后，没多大一会一颗血珠便凝了出来。跟当初鬼王谷那人死后的血珠差不多大小。
毕竟都是真元境的年轻武者，实力差距并不是很大。
杨开一边喘气一边将血珠收起，然后在齐剑星身上搜索着。不大一会功夫，便又找到几枚大小不一的血珠，这应该是齐剑星之前战斗的战利品，却没有服用。
除此之外，还有些银票和一个通体碧绿的瓶子。
这便是全部收获了。
统统收进乾坤袋中，杨开迅速离开现场。
半日后，一处山腹中，杨开盘膝而坐，服用了几颗疗伤丹，也换下了自己染满鲜血的衣服，去除一切可能存在的血腥味。
藏身的这个山洞是他自己挖出来的，在得知天狼国那些人能够奴役妖兽而战之后，杨开就知道自己以后的行动得更加小心才行，挖出山洞，藏身在内疗伤，又把洞口封死，这样可以避免一切可能存在的麻烦。
与齐剑星的一战，伤势不算轻，也不算重，杨开现在的实力和身体恢复能力都比以前大大增强，并不需几日就可痊愈，更何况有疗伤丹相助。
短短三日，身上的三处血洞便已无大碍虽未痊愈，却也不会再流这三日，杨开一直在回忆着与齐剑星一战，他的骄狂失利，自己的谨慎小心从中寻找别人的不足，以自省己身。
收获良多！
睁开眼后，身体处处欢愉，全力以出的一场战斗，让人感觉心情愉悦。
丹田内的阳液得稍微补充一下了，好在师公凌太虚在乾坤袋内留了几瓶阳属性的丹药，杨开倒不至于为此发愁。
吞服了整整一瓶丹田内的阳液才多出十几滴。
元气精纯之后，现在凝练一滴阳液需要的能量也变得比以前多了不少，这是好事。
想了想杨开将剩下的几瓶阳属性丹药也全部吞服了下去，总算让阳液的数量激增。
搜索着乾坤袋，杨开拿出了一个碧绿的瓶子。
这个瓶子是从齐剑星身上搜出来的，也不知里面到底装了什么。
揭开瓶口，刹那间便有一股炙热的感觉袭来，这感觉让杨开亲切却也不禁微微动容。
他分明察觉到这瓶子中的东西蕴藏的能量及其精纯浓郁，虽与自己的阳属性元气中的能量有些相似之处，却不尽相同。
低头一看，杨开只见到瓶中有一种宛若琉璃一般的液体，呈现出火焰的颜色。
不多，也就只有四五滴的样子。
齐剑星身上什么都没有唯独只有这一瓶液体，将其视若珍宝，价值肯定不低。
但这到底是什么东西？杨开左右观察，嗅来嗅去，暗自揣度，好奇的要命。
“地魔！”杨开招呼一声。
“嗳，老奴在呢。”地魔答应的相当谄媚阿谀。
“瞅瞅这东西，认得不认得？”杨开问道。
地魔不禁轻咳几声，咳声尴尬。
“算了……”杨开心头雪亮知道地魔肯定又愚钝了。
这老魔记忆混乱，有的时候能派上大用场，有的时候却是一无是处，杨开对此早已习以为常。
若地魔真认识这个东西，肯定早就迫不及待要来跳出来证明自己的见识，怎会等到杨开开口询问？
嗅了半晌，杨开觉得这玩意应该无毒，跟地魔探讨了一会，他也这般想。
但杨开还是有些不放心，从闭关之处冲出来，寻了许久，才找到一只落单的四阶妖兽，不由分说一顿胖揍，将这妖兽打的昏厥，然后带回山洞处。
回来的路上摘了一根枯草，杨开小心翼翼地用枯草蘸了一点瓶中的液体，然后放进妖兽的嘴中。
静静地等待观察着。
不大片刻功夫，那妖兽竟凄厉无比的惨嚎起来，好似中了剧毒一般，浑身抽搐个不停，嘴中白沫直吐，身上忽明忽暗地闪烁着。
杨开面色凛然，暗道刚才幸亏没有冒险尝试，要不然恐怕死都不知道怎么死的。
正当杨开这般以为的时候，那四阶妖兽身上竟突然散发出一股澎湃的能量波动，旋即它猛地挣脱了杨开的束缚，龙精虎猛，在山洞内与杨开大战起来。
这一番状态，哪还有中毒的样子？
激战许久，杨开怒毙之！
望着妖兽的尸体出神，杨开有些不解。
自己带它回来之前，它分明只是一只四阶妖兽，自己轻松就把它给打晕了，可为什么刚才感觉它强大了很多？好像有五阶妖兽的实力了。
正疑惑的时候，一颗血珠悄然成型。
杨开定眼一看，愣了许久，脸色阴晴不定，旋即忍不住破口大骂！
“少主消消气……”地魔连忙出声安慰。
让杨开如此愤怒的原因不是别的，而是他已经猜测出这碧绿瓶中装的东西到底是什么了。
证据便是这只妖兽死后凝出的血珠！
这一枚血珠，有小拇指甲大小，虽不比五阶妖兽死后的血珠，但比四阶妖兽的血珠要大很多。
能让一只四阶妖兽在短短的时间成长到接近五阶的程度，那瓶中的液体分明是一种宝贝！
结合大半年前的听闻，再对比瓶中液体的形态和颜色，杨开一脸的懊恼。
琉炎液！
淬炼元气的天才地宝，能让元气变得更为精纯凝练，更加浓郁出众。
在这天地间，能淬炼武者元气的东西并不多，所以每一种都价值连城。诸如九阴凝元露，便是其中高端的存在。
而这琉炎液，同样也是如此。
之前在湖边听映月门老者卓温说起琉炎液的时候，杨开并不是太动心，因为他已经有了九阴凝元露，没必要得陇望蜀。但现在机缘巧合又得到了琉炎液，情况就不一样了。
九阴凝元露可以留在晋升真元境的时候使用。
琉炎液现在就可以用，双管齐下，效果肯定更好。
可惜，这样的宝贝，却让一只妖兽分去半滴，杨开心疼，肝疼，肺疼……浑身上下每一处都疼。
事已至此，懊恼无用，一边感慨九星剑派这人的好运气，一边盘膝坐下。
小心翼翼地从瓶中引出一滴琉炎液滴入嘴中服下，杨开赶紧闭目，眼观鼻鼻观心，入定！
真阳诀运转起来，杨开感觉到腹部处有一股火烧似的动静蔓延开来，修炼阳属性或者火属性功法的人，一般都不会产生这种感觉。
由此可见，琉炎液中蕴藏的能量是多么炙热。
灼烧感最初还不是很强烈，但随着时间的推移，杨开很快就有一种置身火炉一般的滚烫灼烧感，浑身上下热气腾腾，才换上的新衣服瞬间就被汗水打湿。
这剧烈的灼烧感，先是在小腹处停留了片刻，旋即便在真阳诀的牵引下，四面八方朝自己的四肢百骸处灌去。
经脉剧痛！杨开死死地咬着牙关，不敢有丝毫松懈，诀法运转的越发迅速。
这热度就好像是能烧通大天的烈焰，似能焚化大地的岩浆′在经脉中流窜的同时，焚炼着杨开经脉内的元气。
几个周天运转下来，杨开赫然发现自己已被压缩提纯到极限的元气，竟又变得纯净一分。
精神一震，更加用心。
片刻后，经脉中的元气又到了极限，已经无法再变得更精纯，杨开以心神牵引着琉炎液的能量，将之沉浸到丹田处。
丹田内，有近百滴阳液可供焚炼。
时间缓缓流逝，几日后，杨开睁眼，眸中精光四溢，不由自主地吸了一口气：“爽！”
一滴琉炎液，将他的浑身元气再度焚炼一遍，百滴阳液减少了十几滴，但每一滴阳液中蕴藏的能量都比之前要多出不少。
不但是元气的改变，甚至就连一身经脉和血肉都有些悄然的变化。
经脉变得更坚韧宽阔，血肉变得扎实紧绷，每一寸肌肤，每一个细胞都欢欣鼓舞，从内到外的焕然一新。
本是离合境七层的实力，往上巩固了一大截，距离离合八层已相去不远！
这就是淬炼元气的效果，有时候晋升突破，并非只有增加体内能量一个途径！
“地魔，你说我要是再服用一滴琉炎液，会不会直接突破？”杨开有些跃跃欲试。
虽然地魔有时候不太靠谱，但现在却给出了宝贵的经验：“大概没用了吧。能将少主的元气淬炼到这程度，已是这一种天才地宝的最大功效，这种东西可不是服用越多效果越好，想要再淬炼，只能寻找更好更高档的宝贝。”
“我也这么觉得。”杨开收起心思，郑重地将碧绿小瓶塞进乾坤袋内。
也不知九星剑派的人到底是从哪里找到的琉炎液，齐剑星身上都有几滴，那武乘仪呢？他身上只怕会更多吧？
想到此处，杨开嘿嘿冷笑起来。
武乘仪派出齐剑星来追杀他，杨开怎会就此善了？本就有仇怨，现在又知道对方身怀重宝，杨开不打他主意才怪。
不过武乘仪这人实力太强，而且还是那一群武者的临时领袖，真要与他撕破脸皮，势必没什么好果子吃，此事只能徐徐图谋。
收拾下心情，杨开破关而出。
接连一个月，杨开都在异地中猎杀妖兽。这一个月闯荡下来，倒没再遇到任何人，只不过寻觅到的妖兽数量少之又少，看样子事情确实如陈学书当日告诉自己的，这异地内的妖兽，大多都已被天狼国的人奴役了。
正文 第两百三十五章 天狼国紫陌

一个月的历练下来，杨开的收获很少，杀不了多少妖兽，自然就没有血珠获得，这倒是其次。
关键是碰到的这些妖兽都太弱，四阶妖兽现在在杨开面前根本抵挡不住几招，实力低的五阶妖兽也依然有些不够看，不经历艰辛大战，根本无法在自身的基础上有所突破。
杨开渴望鲜血和强敌的洗礼！
也不是全无收获，这一个月下来，杨开在不经意之间，依稀摸索出兽魂技的另外一种用法。
得自那两只强横妖兽残念的兽魂技，并非只能用做攻击！不过这个用法杨开本身也还在探索之中，有待完善。
这一日，当杨开击毙三只四阶妖兽之后，远在三十里之外的某一处丛林中，一个女子霍地睁开了双眼，眸中闪过一丝阴冷和诧异。
这女子的穿着打扮和脸上的五官与大汉的人稍微有些不同，正是天狼国武者中的一员。
她生的并不丑，甚至可以说很美，但不知为何，此女却给人一种相当妖异的感觉，就象是一条隐而不发的美女蛇，随时会用充满毒液的獠牙咬人一口，置人于死地。
任谁看见她，也不敢生出小觑之心。
她的穿着颇为暴露，一双玉臂裸露在外，上身的紧身短衣遮挡不住那傲人的身材，抬手间，平坦的小腹和精致的肚脐展现无疑，下身更是简单，齐臀的小短裤，两条修长美腿就这么大刺刺地呈现在外。
她望着杨开的方向，嘴角噙着一抹淡淡的冷笑，缓缓地站起身来，玲珑娇小的身子却充满了无与伦比的爆发力。
当她起身之后，她背后站着的两个人不约而同地悄悄往后退了几步，盯着这个天狼国女子的背影，满眼的忌惮和怨恨。
这两人是一男一女！
若杨开在此的话，肯定要大吃一惊，因为这两人竟是鬼王谷的弟子，金豪和冷珊。
鬼王谷的两位高徒此刻都盯着天狼国的女子，盯着盯着，一身的真元不由自主地涌动，眼中闪烁起一些杀机。
“呢……”就在此时，周围几十只妖兽突然龇牙咧嘴地冲金豪和冷珊低吼，夹杂着示威警告之意。
天狼国的女子缓缓转身，大有深意地看了金豪和冷眼，两人浑身不由一颤，赶紧收敛杀机和真元。
“你们杀不了我！”天狼国女子的名字叫紫陌，跟在她身边已经一两个月了，金豪也冷珊两人也只知道她这点信息。
紫陌冷哼一声：“只此一次，你们若再敢动什么心思，别怪我心狠手辣！”
金豪和冷珊眼中虽满是屈辱，却不敢有任何放肆，金豪连忙低头道：“属下和师妹不敢，请紫小姐放心！”
紫陌深深地看着他，好片刻才嫣然一笑：“你们应该庆幸是落在我手上，若是不小心落在我那两位师兄师姐的手上，你们现在恐怕早就生不如死了。”
一边说着，紫陌一般漫步上前，柳腰摆动，莲步款款，嘴角边噙着一抹淡淡的微笑。
金豪悄悄地抬眼看看，不禁吞了一口口水。
紫陌的身材绝好，穿着又这么豪放，与大汉的女子大不相同，虽然相处了好些日子，但每一次望去，都能给他一种异样的刺激和观感，尤其是那平坦小腹和精美的肚脐，这对血气方刚的金豪来说有着巨大的吸引力。
时常幻想，若是能把这妖异的女子扒光，狠狠地躁蹦一顿，品尝她的美妙，聆听她的求饶和惨叫，那该是多么幸福的一件事？
但金豪也就只敢想想而已，在紫陌面前，他不敢有任何歪念头和坏心思。
这个天狼国的女子，可是位杀人不眨眼的主！比起鬼王谷出身的弟子还要残忍血腥。
紫陌走到冷珊面前站定，依然浅笑着，冷珊的面上浮现出一抹不自然和厌恶的神色，身躯甚至忍不住有些颤颤发抖，却不敢出声。
紫陌轻笑，伸出一只芊芊玉手，抬起冷珊精致小巧的下巴，凝视着那殷红的薄唇。
下一刻，她突然探过身子，将自己的双唇，印在了冷珊的嘴巴上。
金豪深吸一口气，不着痕迹地弯起身子，悄悄地撅着屁股，只感觉一身血液在沸腾。
吧唧吧唧的吮吸声传来，冷珊无力地反抗着，反而越发激起了紫陌的兴致，伴随着咯咯的轻笑声，紫陌伸出一只手，探入冷珊的衣服内，大肆游走摸索起来。
金豪羡慕的眼珠子都红了。
冷珊在门中地位崇高，便是自己也不敢对她有任何放肆，但是这些日子她却被另外一个女人肆无忌惮地品尝各种滋味。
那如灵蛇一般的舌头都探入了她的嘴中，那胸前的饱满更是被揉捏的不成样子，挺翘圆润的臀部更是被一只芊芊玉手覆盖，在自己眼前不停地变换形状。
这样的事情不是一次两次了，金豪在这段时间见过至少不下七八次，每一次都让他欲火焚身，艰辛难忍。
冷珊无力的反抗变为顺从，两个女人颠鸾倒凤，呼吸慢慢急促，激烈的心跳声传出，惹人遐想连篇。
金豪强迫自己扭过头，他怕再看下自己把持不住。
好半晌，紫陌才松开冷珊，两人唇分，一条晶莹的丝线连在彼此的唇上。
冷珊的酥胸剧烈起伏着，眼角隐有泪痕滑落，紫陌咯咯轻笑，伸手拭去，如情人般温柔。
“想不想如我这般拥有她？”紫陌突然转头，笑吟吟地望着金豪。
“啊？”金豪一愣，一脸的不解。
紫陌抿嘴道：“你喜欢你的师妹，对吧？”
金豪看了冷眼，艰辛地点点头。
“我可以给你个机会！”紫陌大有深意地望着金豪，“就看你能不能把握了！”
金豪神色挣扎，面上一片痛苦，紫陌也不急，只是静静地看着他，等待他的答复，她知道金豪不会拒绝自己的提议，因为对方并非什么正人君子。
果然，片刻后，金豪突然半跪在地，言辞恳切道：“属下愿真心实意归顺小姐，从今以后小姐令之所指，属下赴汤蹈火，再所不辞！”
“咯咯……”，紫陌笑的花枝乱颤，微微点头：“很好！识时务者为俊杰，我喜欢聪明人！”
“师兄……”，冷珊神色骤冷，阴森地望着金豪。
金豪脸色尴尬：“师妹，你我二人现在生死只在小姐一念之间，何必去反抗？小姐大仁大义，愿给我等机会，顺了她的意，我们也能活下命来！”
冷脸厌恶地看着金豪，不再多说，缓缓地闭上了眼睛。
紫陌轻笑着，退到一颗大树旁，半依着树干，神态慵懒，别有一番风情，轻声道：“去帮我抓个人回来！完成这次任务之后，你的师妹随你处置，你想怎么做就怎么做！”
闻言，冷珊面色一变，金豪却是一脸的兴奋。
“如果速度够快，效率够高，没让我久等的话……”，紫陌伸出殷红的小舌，舔了舔嘴唇：“让我陪你一次也无妨哦……小姐我可是男女通吃的，咯咯。”
金豪忍不住咕咚一声吞了。口水。
能肆意玩弄自己的师场……而且还可以与这天狼国的妖艳女子覆雨翻云……、……
一龙双凤，梦寐以求啊！
金豪当即振奋不已，激动道：“请小姐示下！”
紫陌收敛神色，伸手指着一个方向道：“此去三十里，有你这次的目标，你的速度得快一些，若是慢了说不定就追不上了。”
金豪眉头一皱：“敢问小姐，那里有多少人？”
应该只有一个！”紫陌笃定地答道。
“一个？”金豪面色微变，道：“能孤身一人活到现在，实力肯定不弱。小姐，我想与师妹一同前去，还请小姐恩准！”
“咯咯……”，紫陌娇笑连连，“你的师妹我要留下来，不能陪你一起，不过……我可以派几只妖兽随你一道，三只五阶妖兽够用了吧？”
金豪神色一苦，知道对方还是不信任自己，三只五阶妖兽足以把自己给吃死死的，与其说这些妖兽是给自己助阵，还不如说是监视自己的。
“足够了！”金豪不敢表露出任何不满，连忙点头。
“去吧，要记得，你的师妹等着你回来恩灵……我也等着。”紫陌冲金豪抛了个媚眼。
“是！”金豪大振，起身顺着紫陌指示的方向饼空飞去。
那三只五阶妖兽急速跟上。
同为乒阶妖兽，实力也有高低之分。金豪飞行中回头一看，待看清那三只妖兽是什么模样之后，心中不禁暗骂一声贱人。
如果只是三只普通的五阶妖兽，金豪还能对付的了，但这三只，在五阶妖兽中也属中等之列，每一只都相当有真元境五六层的实力，他哪里还敢有什么小心思？
当下也只能任劳任怨，安心完成紫陌给予的任务。
金豪的速度很快，心中念着冷珊和紫陌的娇躯，不到一炷香功夫便已抵达目的地。
收敛气息，左右看了一眼，并未发现任何踪迹，倒是此地有一些齑粉留下。这些齑粉，正是妖兽死后残留的痕迹。
跟来的那三只妖兽跑到一旁嗅了嗅，旋即齐齐朝一个方向追了过去。
金豪也急忙跟进。
追踪了足足有半个时辰左右，那三只五阶妖兽这才突然停下，神色狰狞地对着一片密林龇牙咧嘴。
金豪飞身落地，目光冷厉地望着那一片密林，轻喝道：“哪位朋友在此？还请现身吧。”
正文 第两百三十六章 兽魂技的新用途

被人抛开了，不甘心啊不甘心金豪的声音刚落下，那隐蔽昏暗的丛林内便走出了一道身影。
对方这般有恃无恐地现身，倒让金豪忍不住身子一绷，神色凝重地暗暗戒备起来，他以为果真如自己之前猜测的那般，这一趟碰到了什么高手。
但当那人的容貌呈现在金豪眼中之后，他的神色顿时错愕了，一脸见到鬼不可置信的表情，瞳孔一阵收缩。
杨开冲他嘿嘿冷笑，其实心中也是万般无奈。
对方一眼就确认了自己的藏身之处，再躲下去又有什么意思？与其让他把自己逼出来，还不如光明正大地自己走出来。
把眼一扫，杨开的眉头一皱，瞬间洞悉了很多事。
“是你！”金豪失声道，“你怎么……你怎么可能……”
“还活着？”杨开轻笑一声。
“不错，你怎么可能还活着？”金豪的声音低沉下来。
大半年前，鬼王谷三个弟子追杀杨开，于成坤速度最快，追着杨开先行一步，金豪和冷珊两人随后，可当他们两人冲至一处悬崖前的时候，却感受到了于成坤的死亡。
当时金豪以为是杨开拖着于成坤掉入悬崖同归于尽，却不想大半年后竟又一次碰面。而这一次，这个凌霄阁的弟子不但活的很滋润，更比起大半年前要强大很多。
“我为什么不能活着？”杨开嗤笑一声。
“难道你没掉下那悬崖？”金豪想到一个可能。
“我掉下去了，不过又爬上来了。对了，你那个师弟就没这么好运气了，掉到崖底摔成了一滩肉泥，死无葬身之地，很惨烈。”杨开挑了挑眉头。
说这番话的本意也只是想扰乱一下金豪的心神，让他愤怒，但让杨开没想到的是，金豪竟无动于衷。只是冲自己冷笑不已。
若是大半年前，金豪恐怕还真的会愤怒，但是现在，他自己的性命都捏在别人手上的，泥菩萨过河，哪还有闲情去担心别人？
察觉到金豪的冷漠无情，杨开皱了皱眉头，看了一眼旁边那三只实力不弱的五阶妖兽。鄙夷道：“原来你已经背弃自己的师门。投靠了天狼国的那几个人。”
这三只五阶妖兽，都不是一个种类，能平安无事地一起共处。而且还对自己都有敌意，分明是有人奴役的缘故。
金豪没这个本事，只有天狼国那几个人才能奴役妖兽。
“你知道什么？”金豪有些恼羞成怒。冲杨开嘶吼道：“你什么都不知道，休在这里大放厥词，评点我的是非！有这闲情，还是先顾好自己吧！”
大手一挥，金豪道：“杀了他！”
杨开神色一凝，警惕万分地盯着那三只五阶妖兽。
哪知那三只妖兽竟只是冲杨开示威不停，龇牙咧嘴，却根本没有听从金豪的号令扑杀上来。
“妈的，臭婊子！”金豪忍不住怒骂一声。紫陌让三只妖兽跟着自己，却又不听自己的命令，要之何用？
“哈哈哈哈……”见到这滑稽的一幕，杨开不禁放声大笑。
金豪脸上一片红一片青，犹如开了个染坊，精彩万分，杨开的嘲笑再加上如今虎落平阳的遭遇让他彻底的恼火。拳头劈里啪啦地炸响不已，冲杨开狞笑道：“笑吧笑吧，以后你就没机会笑了。”
说话间，两只白森森的鬼爪上阴风阵阵，泛起一股彻骨的寒意。身形如风，朝杨开扑了过去。
鬼爪扫过之处。带起一片幽光，难忍的阴凉之气遍布在杨开身体四周，时刻都在侵蚀着他的身体。
杨开脸色严肃，催动元气，一边抵御对方的侵蚀一边招架对方的攻击。
境界上差距颇大，金豪的实力足在真元境五层左右，比起当日的齐剑星还要高出两层，但真要比较起来，两人的战斗力也相差无几。
毕竟出身不同，齐剑星出身于九星剑派一等一的大宗门，而金豪却只出自于鬼王谷这个二等宗门。
所以杨开纵然看似落入下风，一时半会倒不会有性命之忧。
在这一个多月的时间内，他也有不小的成长。
唯一让杨开担心的是那三只环伺在一旁的五阶妖兽！
这几只妖兽个个实力不凡，若真的全部涌上来，他只有逃跑一途。
可激战半晌，杨开惊奇地发现这三只妖兽竟只是作壁上观，根本没有插手的打算，当下胆子也不由放大了一些，腾挪周转间实力慢慢增强，直抵离合境顶峰。
金豪下手狠辣，出招凶猛，这一个多月来的怒火在此地尽数释放出来，已彻底忘记了紫陌交给他的任务是将杨开抓回去，摆出一副不杀杨开誓不罢休的姿态。
占尽上风，短短半盏茶的功夫，金豪就已经在杨开身上留下了十几道伤痕，虽不至于伤筋动骨，却也流了不少血。
“嘿嘿……小子你今日必死无疑！”激战中，金豪还有余力示威，冷笑不已。
杨开咬牙，打出一拳，趁金豪防备之时急速后退。
双掌突然举起，猛地朝中间一拍。
两股动人心魂的能量波动涌将出来，察觉到这一招中蕴藏的杀伤，金豪也严阵以待。
虎啸牛哞之声传出，杨开已施展兽魂技。
随着双掌推出，两道火红栩栩如生的身影奔雷般袭了出来。
金豪面色大变，匆忙后退，面对两只妖兽的扑咬冲撞，再也不敢藏私，一身真元被催到极限，杀招迭出。
杨开却是暗骂一声，与两只兽魂合力进攻。
虽然兽魂技成功施展，但并不是杨开想要的。兽魂技在这一个月时间内又被他摸索出另外一种用法，本指望一次成功来阴金豪一把，却不料天不遂人愿，当下也只能作罢。
金豪不愧是真元境五层的高手，杨开连同两只兽魂合力奋战，竟也只是扳回劣势，与他打个旗鼓相当。
片刻后。两只兽魂被耗尽能量，消弭无形。
见此良机，金豪赶紧扑上，狞笑一声：“小子，你死定了！”
杨开神色严肃，又一次举起双掌。
见到这个熟悉的动作，金豪骇然，他可不愿意再面对那两只没有血肉却极难对付的兽魂了。当下连压箱底的本钱也使将出来。
一声鬼哭狼嚎。一道黑气突然自金豪的手掌处激射，一张扭曲的人脸狰狞咆哮，夹杂着冲天的煞气和戾气。如厉鬼怨魂朝杨开冲来。
这一幕，似曾相识。
当日于成坤和杨开两人同时坠落悬崖，后者也用出过这样的招式。
见到这人脸。杨开不惊反喜！他一直在期待金豪使出这一招，却没想直到此刻才如愿。
嘴角噙着一抹淡淡的微笑，杨开八风不动，身躯沉稳，犹若未见。
双掌一拍再一推，掌心处的两股能量神奇地合二为一。
没有白虎，也没有神牛，更没有兽吼，只是一道幽光打了出去。
金豪将身子一侧。轻松至极地避开。
这一道幽光，瞬息间便钻进了金豪背后一只五阶妖兽的体内！没有泛起任何波澜。
成功了！杨开欣喜万分。
金豪却大怒，厉声喝道：“臭小子故弄玄虚，想吓你金大爷？”
他刚才吃了两只兽魂的亏，颇有些杯弓蛇影，见杨开摆出那架势后连自己的杀手锏都用出来了，却不想对方只是雷声大雨点小。根本没有兽魂的踪影，哪里不恼火？
话音刚落，金豪突然心神一震，头颅内传来剧烈的疼痛，面色陡然间苍白起来。一身真元也紊乱了，面色惊骇地后退。震惊万分地看着杨开：“你……你中了鬼王印，怎么会没事？”
刚才那一瞬间，金豪分明感觉到自己的鬼王印已经消失。
正如当日于成坤受到反噬一样，金豪此刻也受了不轻地反噬。
“嘿嘿，这下是你死定了！”杨开深吸一口气，狞笑不已。
“你怎么可能化解鬼王印！”金豪满脸的惊骇莫名，却不知杨开体内，地魔此刻正大快朵颐，舒畅万分。
鬼王印，说白了就是一缕怨魂，被鬼王谷的弟子寄以真元和精血饲养，性命双修，正是地魔的可口美餐。
“到了地府问问你那位师弟，他也是这么死的。”说话间，杨开把手一张，一滴阳液凝成的血红长剑成型。
对方的手上功夫犀利无比，那一双白森森的鬼爪坚硬似铁，不亚于凡级上品秘宝的坚固和锋利，对付这样的敌人，用阳液凝成武器才是最好的选择。
金豪虽还有再战之力，但鬼王印莫名消失，他心神震骇，已不敢再与杨开交锋，匆忙后退就要离去。
哪知才退出三步，背后一股杀机袭至，金豪脸色骤变，还没来得及转身，便嗅到一股腥风，旋即脖子处一阵巨疼传来。
跌倒在地，金豪奋力反抗，眼角余光见到一只跟随自己而来的妖兽正撕咬着自己的血肉，当下一颗心沉到了谷底，仰天怒吼：“紫陌你这个臭婊子！”
他还以为是紫陌要对自己下杀手。
生死存亡，金豪一身实力全部爆发，总算是摆脱了那五阶妖兽的啃咬，狼狈起身，只感觉颈脖处一片血肉模糊，鲜血流个不停。
才刚站稳脚跟，杨开已持剑杀到。
血红色的长剑当头劈下，金豪连忙举手去挡，那白森森的双手果然坚硬，即便是吃了一剑，也只是裂出一道缝隙，并未被斩下。
电光火石间，那只五阶妖兽又扑了回来，与杨开将金豪腹背夹击，金豪神魂受损，身受重创，一身实力十去其三，哪里还是杨开的对手？
正文 第两百三十七章 奴兽的奥秘

短短三十息功夫，杨开便一剑削去了金豪的一双鬼爪，失去了最重要的双手，金豪再无反抗的可能，仓皇逃窜，连御空飞行都无法做到，被杨开和那只五阶妖兽联手毙于剑下。
金豪一死，另外两只一直在旁边作壁上观的妖兽仿佛得到了什么指令，齐齐奔逃。
杨开从始至终都在警惕它们的动静，知道这是天狼国武者奴役的手下，虽然有心斩杀，但它们的速度太快，一时半会恐怕追击不上，为防生变也只能任由它们离去。
轻轻地喘了一口气，看了看站在一旁的那只五阶妖兽，杨开微皱的眉头渐渐舒展，眉宇间荡起一抹喜色。
这一战，比起当日与九星剑派那个弟子的战斗还要轻松。
地魔的存在，这只五阶妖兽的临阵倒戈，都是金豪毙命的关键。
金豪恐怕死都想不明白这只他带过来的妖兽为什么会对其下手。
一切的根源，便在于兽魂技。
这也是杨开无意之间摸索出来的用法。前些日子他遭遇一只五阶妖兽，本来只是想施展兽魂技，召唤两只兽魂助阵，却不知因为什么样的原因，两只兽魂竟然合二为一，化作了一道幽光，窜进那五阶妖兽的体〗内。
随后这五阶妖兽居然听从了杨开的号令！
这个无意间的发现让杨开有些欣喜若狂，最近一段时间他一直在探索寻求其中的奥秘，却始终有些不得要领，就连施展这一招式也是时灵时不灵，经常闹出些乌龙。
而且现在碰到的妖兽也是越来越少。让他根本没有多少试验对象，颇为遗憾。
不过这一招的名字他倒是起好了。
白虎印和神牛印合二为一，形成的武技便叫奴兽印！
分则能召唤两只兽魂助阵，合则形成新的武技。
与金豪的战斗，奴兽印发挥出了巨大的作用。若不是最后关头那只五阶妖兽冲上来偷袭，以金豪的手段和实力，极有可能会逃走。
这一招若是用的好了，比起白虎印和神牛印的威力绝对大的多。两只兽魂虽然攻击也是不凡，但整体实力还是有些弱。加起来也就只相当于眼前的这一只五阶妖兽的战斗力，只是胜在数量多一个。
三十里之外，正闭目打坐的紫陌猛地睁开了眼睛，美眸中闪过的诧异之色比起刚才还要浓郁几分。
而站在她身后不远处的冷珊同样也是如此，俏脸上满是惊讶，怔怔地望着杨开所在的方向出神，眼中有些悲恸。也有些快意和兔死狐悲的哀伤。
金豪毕竟是她的同门师兄，虽然此前他答应紫陌的要求让冷珊厌恶痛恨，可人死如灯灭，他也不会再回来占有自己，没必要再计较那么多了。反倒是自己，现在孤身一人，被这天狼国喜怒无常的女子掌控在手，前途未卜。
在金豪死去的同时，两个女子都通过不同的手段感应到了。
“你师兄……死了呢。”紫陌缓缓起身，淡淡地撇了一眼冷珊。
“死的好！”冷珊冷笑一声。
“呵呵……确实。好没用的男人，太让我失望了。”紫陌娇笑着，秀眉一蹙。沉吟道：“不过多少也有些手段，能在这么短的时间将他击杀，果真是个高手！”
说着说着，紫陌的眼眸亮了起来，仿佛发现了什么新奇的玩具，俏脸上一片兴〗奋。就连呼吸都有些微微急促。
脚步轻移，紫陌朝杨开所在的方向走了过去。那匍匐在地的几十只妖兽急忙站起，跟上紫陌的步法。
冷珊看了一眼，一言不发，同样跟上。
她知道自己没有逃跑的可能，不提这几十只妖兽自己无法应付，便是紫陌种在自己身体〗内的东西，就足以掌握她的生死。
杨开将金豪死后凝成的血珠收起，然后扭头望着自己身边这只五阶妖兽。
这是一只夜叉金影豹，生得颇为威风凛凛，身形矫健，体型流畅，浑身上下每一块肌肉都蕴藏着恐怖的爆发力，四肢上爪锋尖锐，足以破开三寸精钢。
杨开能感受的到，这一只五阶妖兽，比起自己前些日子杀的几只都要强大很多，它大概有五阶中期的水准。
等同于真元境五六层的样子。
话虽如此，可真正地战斗起来肯定不是真元境五六层武者的对手。真元境两三层的武者，就足以击杀它了。
让杨开微微有些疑惑的不是它的实力，而是它此刻的状态。
总有一种无法彻底掌控它的感觉。
这感觉很不对劲，中了奴兽印根本不可能会这样。而且这只夜叉金影豹此刻也是一副狂躁不安的状态，不停地摇头摆尾，低吼连连。
有问题！
杨开想起天狼国那几个武者的奴兽手段，暗自推测可能跟自己的奴兽印有了什么冲突。
走上前去，一边安抚着夜叉金影豹，一边伸出一只手搭在它的额头上，暗暗运转元气灌入，行走在它的体〗内。
元气转过五六圈，总算让杨开找到一丝不妥的地方。
夜叉金影豹的头颅内部，竟有另外一个散发着生命波动的东西。
杨开面色讶然，深深地看了一眼夜叉金影豹，只觉得它越来越难受，窜进它体〗内的奴兽印正与这个未知的东西在争夺着它的控制权。
两虎相争，必有一伤，无论最后是哪一方获胜，最终受到伤害的都是这只夜叉金影豹。
眉头紧皱，杨开加大了元气的输出，整个过程杨开都是小心翼翼地控制着，不敢太狂暴。因为夜叉金影豹的妖丹就存在于这里，一旦损坏妖丹，这只夜叉金影豹必死无疑。
一直等到夜叉金影豹适应下来，杨开才敢提升元气的灌入。
如此三四次之后。它脑袋里的东西终于有些承受不住，正急速地往外钻出，察觉到这一点，杨开精神集中起来，他也想弄明白天狼国的武者当地是用了什么手段奴役妖兽。
十几息过后。夜叉金影豹的额头上突然钻出一条长约三寸左右的虫子。
杨开眼疾手快，一把将它捏在手上。
匆匆一撇，只见这虫子有些象蜈蚣，又有些象蚂蝗，还来不及看清楚一些。这虫子竟然顺着杨开的手指钻进了他体〗内。
杨开一愣，赶紧催动元气。
下一刻，这虫子便被炙热的真阳元气包裹，直接被禁锢在筋脉内动弹不得。
眉头紧皱，杨开没有赶尽杀绝，他能感受到，这虫子很怕自己的真阳元气。若非如此。也不会被自己逼出夜叉金影豹的体外了。
既然真阳元气是它的克星，自然没什么好担心的。
说起来，当日在隐岛的时候，杨开便被噬天虫钻进过体〗内，但噬天虫明显比眼前这一条强大的多。
细细地感受着。那虫子在自己经脉内瑟瑟发抖，根本不敢有任何妄动，比老鼠见到猫还要乖巧。
有一种莫名的能量在虫子体〗内流淌，很微小，不用心查探根本无法发觉。
“地魔，看看这虫子。有什么古怪！”杨开皱眉呼喊。
地魔应了一声，裹着破魂锥内钻到虫子被禁锢处，查探半晌这才道：“少主。这虫子上有那一个天狼国武者的神魂丝线。”
“神魂丝线？”杨开眉头一皱“他们不是只有真元境么？都没修炼出神识，怎么做到这一点的？”
地魔轻笑一声：“少主你忘记了？你也有一缕神魂丝线印在老奴身上，可你跟他们一样，也没修炼出神识啊。”
杨开恍然大悟：“你是说……有人帮他们？”
地魔道：“正是如此，恐怕是他们门中的高手。帮他们将神魂丝线烙进了这虫子体〗内，所以他们能随心所欲地控制这虫子。”
“他们控制虫子……虫子钻进妖兽体〗内……所以他们才能奴役妖兽！”杨开眼前一亮。心中的困惑顿时解开。
前些日子陈学书曾经告诉过杨开，天狼国那些人，每个人手下都有上百只妖兽，他一直想不明白那些人哪里有那么多大本事奴役得了如此数量的妖兽。
直到此刻才清楚，他们控制的不是妖兽，而是这种奇特的虫子，通过虫子才能指挥妖兽的行动。
想着想着，杨开急忙来到金豪死后的地方，拨开那一片齑粉，果然如自己猜测的那般，在里面又寻到一只一模一样的虫子！
伸手抓去，任由这虫子钻进体〗内，被地魔查看后，确认这虫子体〗内同样被烙进一缕神魂丝线。
“原来金豪不是与天狼国的武者狼狈为奸……”杨开喃喃自语着。
他恐怕是被这虫子钻进体〗内，不得以才与天狼国的武者沆瀣一气。
这就能解释跟他一起过来的三只妖兽为什么不听从他的号令了，在某种意义上来说，金豪与那三只妖兽是平等的地位，这么说虽然有些可悲，但事实如此。
紫陌……
金豪刚才喊过这个名字，控制他的那个天狼国武者，叫紫陌么？
杨开心思急转着，一个疯狂的念头涌了出来，嘴角噙着诡异的微笑，开口问道：“地魔，我若是用真阳元气将这虫子焚炼，那天狼国武者的神魂也会受伤吧？”
“这是自然，虽然只有两缕神魂丝线，但猝不及防也能让她吃上大亏。”
“嘿嘿！”杨开不禁阴笑起来，脑海中迅速转过好几个可以利用的方案。
地魔突然又道：“少主，老奴有个提议，桀桀桀……”
“哦？说来听听。”杨开一听他的奸笑，就知道肯定不是好主意。
正文 第两百三十八章 谁在当家做主

紫陌率领着自己的妖兽大军来到金豪死后的地方，在那堆齑粉中拨弄许久，却始终未寻到自己的控魂虫，面色不禁一沉，俏脸冰寒。
天狼国武者的控魂虫，每一只都无比珍贵，倒不是说虫子本身的价值很高，而是因为虫子身上有他们的神魂丝线。
这东西可不是闹着玩的，一旦落到敌人手上被焚炼了，神识势必要受损。若是在激战中遭遇这样的打击，及有可能一败涂地，甚至命丧黄泉。
所以每当有被控制的妖兽死亡之后，紫陌都会赶到妖兽死去的位置，回收控魂虫。
而这一次，她竟没有找到。
察觉到紫陌神色的变化，跟在她身后的冷珊不禁冷笑连连，脸上一片快意。
紫陌轻哼了一声，闭上双目，仔细地感受着。
虽然她没有修炼出神识，无法大规模地搜索，但散落在外的神魂丝线与她本人的神魂毕竟是一根同源，在不远的范围内都能感知的到。
只是略一查探，紫陌的俏脸上便浮现出一抹古怪的神色，转身朝一个方向望了过去，巧笑盈盈，美眸中异彩绽放。
几十只妖兽迅速散开，朝那片范围包抄。
冷珊愕然，从紫陌的动作和神态中，她察觉到了一丝不妙。
她对紫陌恨之入骨，恨其之前将自己的清白身子许诺给金豪，更恨其对自己的肆意妄为，本以为紫陌这一次注定要吃个大亏，抱着幸灾乐祸的心思暗暗看好戏，却不想局势会如此发展。
那个杀了金豪的高手，难道还留在这里么？这不是自投罗网？
哗啦啦……丛林中传来一阵树叶晃动的声响，冷珊的眼帘中划过一道飞奔的身影。
紫陌把手一指，那几十只妖兽齐齐朝身影所在的方位奔去。咯咯的声音传出，娇笑着喊道：“别跑了，你逃不掉的，被我的控魂虫钻进体内。就算你逃到天涯海角也得回来找我，乖乖的服从我，我不叫你苦头就是！”
“，我就知道那虫子有古怪！”丛林里传来一声气急败坏的怒骂，这声音传出，更让紫陌得意非凡，笑的花枝乱颤。
冷珊暗暗叹息一声，心中涌起的一点点希望瞬间破灭。
原来。那个击杀了金豪的人。也中了控魂虫！这人是呆子傻子还是猪脑子？
丛林里的那个人果然不再逃，不多时便被几十只妖兽包围，束手就擒。然后大大咧咧地朝这边走了回来。
待看清这人的面孔之后，冷珊不禁身躯一颤，眼眸中闪过一抹不可思议的神色。
金豪能认出杨开。冷珊又怎会认不出？但正因为认出来了，冷珊才越觉得不可思议。深深地望着杨开，她的心思急转着，权衡着其中的得失。
杨开脸上挂着不情不愿的表情，百般无奈地走了回来，在距离紫陌和冷珊两女三十丈位置的地方站定，苦笑不已：“姑娘，那是什么虫子？”
“我天狼国独有的控魂虫，中了此虫。你就是我的手下了。”紫陌很耐心地解释了一句，上下打量着杨开，见他只不过是个少年，美眸中诧异万分，怎么也想不到杀了金豪的人居然这么年轻。
“哎，千不该万不该，不该去拨弄金豪的尸体！”杨开喟然长叹。悲恸欲绝，旋即又咧嘴一笑：“姑娘，现在我是你的人了，你要如何发落呢，是不是要晚上帮你暖床？”
紫陌抿嘴一笑。娇媚无限：“可以呀，就怕你吃不消。”
对方这般百无禁忌。倒让杨开有些翻白眼。紫陌将他的表情收入眼底，娇笑不已。
“我若是告诉你一个有用的信息，你能不能放了我？”冷珊突然开口说道，说话的时候一双美眸紧紧地盯着杨开。
“什么信息？”紫陌秀眉一皱。
“关于他的。”冷珊面无表情地指了指杨开。
杨开淡笑，心中却是一突，暗暗运转元气戒备，他虽然不知鬼王谷这个女弟子要说什么，但可以肯定是对自己不利的。
四周几十只妖兽环伺，真要一起涌过来，自己必须得施展阳炎之翼脱身。
“你先答应我。”冷珊讨价还价。
“我不可能放你离开。”紫陌缓缓摇头，冷珊神色不变，静待下文，她本就没指望这个。
“不过……我可以对你好一点，顶多以后不再欺负你。”
“记住你说的话，要不然我就算与你同归于尽也不会再受那种屈辱！”冷珊达成自己的目的，然后指着杨开道：“这个人修炼的功法，是阳属性的！”
冷珊之前与杨开交过手，自然知道他体内元气的属性。而这种属性，正是控魂虫的克星！所以在冷珊认出杨开的瞬间，便知道他没有被控魂虫控制。他佯装被控，只是将计就计。
冷珊觉得以杨开的实力根本杀不了紫陌，几十只妖兽在此，杨开一旦动手必死无疑，还不如在他死之前自己将事实道出，趁机为自己讨点好处，所以在踌躇片刻后，她将这事告诉了紫陌。
谁死她都不在乎，她在乎的只有自己。
紫陌的笑容顷刻间僵硬在脸上，霍地扭头，阴冷冰寒地盯着杨开，眼中杀机无限。
在她转头的刹那，杨开便已果断地将体内的控魂虫逼出体内，捏在手上狞笑道：“我知道这虫子上附了你一缕神魂丝线，若不想神魂受创，就乖乖听话，如若不然，我立刻焚了它！”
紫陌神色大变，花容失色。
杨开冷笑连连，从容淡定。
冷珊面无表情，无动于衷。
片刻后，紫陌突然又掩嘴笑了起来：“你应该趁我不备的时候就焚了它，那样的话我定会受到创伤，说不定你还有一线生机。但你却想以此来要挟我，就大错特错了。”
“哦？愿闻其详。”杨开挑了挑眉头，神色不变。
紫陌冷声道：“你既然知道我的一缕神魂丝线会附在虫子上，又可知道我能将其收回？”
说话间，紫陌心念一动，虫子上那一缕神魂丝线已被她收回脑海中。
杨开不但不惊，反而哈哈大笑起来，笑声越来越大，滚滚如雷。
如此猖狂而肆无忌惮的笑声让紫陌觉得很不对劲，这个少年如此从容，要么还有后手，要么就是已经疯了，但看他得意的表情分明神智清楚，哪有疯癫的征兆？
若是别人，紫陌还有兴趣将其收为手下，但既然是修炼了阳属性元气的武者，就万万留不得了，紫陌的俏脸上杀机无限，举起一只芊芊玉手，正欲下令让众妖兽扑杀，杨开却是笑声一收，冷眼看着紫陌，轻喝道：“你杀得我么？”
“啊……”紫陌突然惨声，双手抱着脑袋蹲了下来，娇躯一阵阵战栗不已。
突发的变故让冷珊愕然当场，神色震惊地看着惨嚎不断的紫陌，又抬头看看始终从容淡定的杨开，一时间生出一种不真实的感觉。
怎么回事？在这两人身上，到底发生了什么？冷珊甚至没看到两人有交手的痕迹，只是谈笑间，紫陌就突遭厄运。
“吼……”紫陌的情绪变化引起了那几十只妖兽的反应，一个个都冲杨开龇牙咧嘴，嘶吼不断，更在一步步地朝他逼近过来。
“让这些妖兽全部滚开，要不然我现在就毁了你的神识，将你变成白痴！”杨开冷声威胁道。
紫陌强忍着脑海中钻心蚀骨的痛楚，心中不敢有任何犹豫，迅速下达指令。
几十只妖兽看了看紫陌，皆都收敛敌意，然后四散撤退，足足奔出百丈左右这才停下，将三人所在的范围严密包围。
“你很识相！”杨开冷笑着走上前去，伸手抓起紫陌的头发，将她拎了起来。
如此狂暴残忍的态度，让冷珊心头一跳，忍不住朝后退了几步。
“你最好别动，我等会再跟你算账！”杨开冷冷地看了她一眼，冷珊当即定住步伐，震撼惊恐地朝杨开望去。
大半年前，自己师兄妹三人围攻这个凌霄阁弟子的时候，他才不过离合境三层的水准而已，在三人的围攻下，惶惶逃窜如丧家之犬。
可这一次再见面，他竟不费吹灰之力就把天狼国的紫陌给擒拿在手！
冷珊深知紫陌的强大和蛮横，有控魂虫在手，她能控制许多妖兽和武者，本人实力更是不凡，这样的人，怎么会在短短不到半盏茶的功夫败给了杨开？
自己刚才还为了争夺一点点利益，把他给出卖了。现在想想，冷阵后怕。
局势变化的太快了。
紫陌的惨叫渐渐停歇，一身香汗淋淋，汗水打湿衣衫，将玲珑饱满的身躯展露在杨开面前。
她微抬着脑袋，一脸的倔强和不服气，恨恨地盯着杨开，姣好的面容上有刻骨的怨毒之色。
“看样子……你还没认识到现在是谁在当家作主！”杨开伸手将她扔到地上。
紫陌的惨叫声再一次响起，这一次比起刚才还要凄婉惨烈，惨叫中，紫陌不停地在地上打滚，宛若受到了世间最严厉的酷刑，声音传入冷珊耳中，让她也情不自禁地打起寒战。
“不……不要了……不要再……再折磨我了……”紫陌挣扎着爬起，来到杨开脚边，伸手抱住他一只脚踝，死死地不肯松开，凌乱的秀发被汗水浸湿，仰起姣好的面孔望着他，颤声哀求：“我听话……我什么都听你的，别再折磨我了……”
正文 第两百三十九章 局势变化太快

杨开蹲下身子，好整以暇地望着她，开口道：“真的听话了？”
紫陌连忙点头，神魂内传来的折磨让她痛不欲生，生不如死偏偏还无法抵御，这样的苦楚世上没有人能够承受的住，不是她骨气不够硬，实在是杨开的心太狠。
“以后不会忤逆我？”杨开伸出一只手挑起她尖嫩的下巴，目光在她的脸颊上扫荡着。
紫陌强挤出一丝微笑，比哭还要难看：“不忤逆你！”
杨开嘿嘿笑着，伸出一根手指，拨弄开紫陌的殷红小嘴，然后探入其中，撩拨着她的香舌。
紫陌瞪大着眼睛，不敢流露出丝毫不满，双眸中一片柔顺和乖巧，灵巧的香舌如蛇一般，卷着杨开的手指，吮吸不断。她的技巧很不错，要不然也不可能以女儿之身挑逗的冷珊经常不能自持，香舌卷着手指，时紧时松，不大一会功夫，双眸中便一片春情涌动，压抑的喘息和惹人遐想的呻吟适时地响起。
冷珊赶紧转过头，轻声骂道：“不知廉耻！”
杨开抬头看了看她，冷笑一声，从紫陌的小嘴中抽回手指，在她的衣服上擦干，狠狠地拧了一把她的脸蛋，紫陌一声惨呼，水盈盈的双眸委屈地看着杨开。
“虽然知道你是在演戏，但这表情真不错！”杨开砸吧砸吧嘴。
紫陌媚笑道：“我们天狼国的女子，最崇拜强者，你这么强大，我喜欢还来不及，怎会演戏！”
“我只有离合境七层，算强大？”杨开轻笑一声。
紫陌脸上的笑容顿时收敛，不过旋即便又笑开了：“境界不代表什么，况且你的年纪还这么小。给你足够的时间，你比任何人都要强大！”
“马屁拍得不错！我喜欢！”杨开哈哈大笑着，直起身子道：“起来吧！”
“是！”紫陌乖巧地起身，悄悄整理着自己的衣服。
在冷珊和金豪面前，她是主人，但在杨开面前，她却沦为了听话的奴仆，不敢有丝毫放肆不轨。
刚才受的折磨紫陌可不想再降临到自己身上。
杨开冷眼看着冷珊，嘿嘿笑着，冷珊面上的表情相当不自然，有尴尬也有愤懑，更多的却是屏辱和不甘。
不提她与杨开之前的过节，就说她刚才出卖了杨开，就足以让她万劫不复。
前脚才出卖了别人，别人后脚就掌控了自己的生死。
俗话有说什么三十年河东三十年河西，可这三十年……弹指一瞬间啊。
紫再看了看杨开，又看了看冷珊，轻声道：“要不要她死？我可以轻松置她于死地！”她是个聪明的女子，自然看出杨开眼中的杀机。冷珊面色大变，匆忙后退几步，警惕万分地看着杨开和紫陌，脸上一片决绝。
可以想象，如果杨开真要她死的话，冷珊肯定会绝地反扑。
沉默片刻，杨开缓缓地摇了摇头。冷珊不禁松了一口气，凝视着杨开道：“为什么？”
“什么为什么？”杨开有些不耐烦。
“为什么会放过我？”冷珊问出心中的疑惑“我们的长辈有不解之仇，我们之间也有恩怨，我不相信你会如此好心绕我一命，现在的你想取我性命易如反掌！”
“其实我是好人，这个理由够不够？”杨开淡笑着。
紫陌在一旁猛撇嘴，冷珊也是鄙夷一笑，开口道：“如果你真是好人，就应该让她把虫子从我体〗内弄出去！现在你虽然不杀我，但依然能掌控我的生死你这样做算什么好人？”
“你有资格质疑我么？”杨开冷笑一声“你们鬼王谷是邪宗，也不是好人吧？”冷珊道：“我从未说过我是！”
“牙尖嘴利！”杨开干咳一声，看了看紫陌道：“把虫子给她弄出来，让她知道什么才是真正的好人。”
紫陌身躯一颤，不可置信地看着杨开，万没想到这个少年会做出这样的决定。
他是傻子么？没有了控魂虫，如何能控制住这个女子？就连冷珊听到这句话也是一愣，旋即眼眸中迸出欣喜的神采。
“我的命令，不会重复第二遍！”杨开冷冷地看着紫陌，后者苦笑一声，走到冷珊面前，心头怅然若失。
自己与冷珊果然是有区别的，她与这少年虽然有恩怨，但毕竟都是大汉的武者，在这个时候确实应该同舟共济。
“你运气不错！”紫陌轻声道，有些羡慕，然后伸出一只手，搭在冷珊的腹部，一边传达意念一边运转元气。
片刻后，冷珊面色一白，干呕一声，一条虫子从嘴中吐了出来。
紫陌迅速将虫子收起，冷珊再也无法忍受，冲到一旁呕吐不停。好半晌，她才擦干嘴角，慢慢地走了回来，神色复杂地望着杨开。就这么莫名其妙地恢复了自〗由身，实在是让她意外又惊喜。
“金豪是你杀的吧？”沉默片到，冷珊开口问道。
“不错！”杨开点了点头“你想报仇？我可以给你机会。”
“我不会帮他报仇！”冷珊缓缓摇头，旋即眼神突然变得冷厉，伸手朝杨开推出一掌，冷笑道：“但我也不信你真会绕过我！”
一阵鬼哭狼嚎，一张人脸从她掌心中出现，直接扑进杨开的体〗内。
正是鬼王谷的不传之秘，鬼王印！
紫陌神色大变，正欲动手，杨开却一把拦住了她。
“你……”冷珊匆忙后退震惊万分地看着杨开，中了鬼王印的人，根本不可能再有主动掌控身体的权利那怨魂足以摧毁一个人的神智，然后占据他的身体。冷珊想的很清楚，现在在这异地之中处处危机，自己纵然恢复了自〗由身，也没有多少存活的希望，再碰到其他的天狼国武者，一样会被杀，被奴役。
还不如直接毁了杨开的神智，控制他的身体。
控制住杨开等于控制了紫陌，这样她冷珊就有足够的本钱了。但鬼王印打出却没起到任何效果让她如何不震惊。
“果然不是什么好人！”杨开缓缓摇头，他早已看出冷珊的不甘和野心，之前的种种做法也只是故意引她施展鬼王印。
“我的鬼王印呢？”冷珊质问。
“想要？还给你！”杨开冷哼一声，那人脸逃也似的从杨开体〗内飞出，再次回到了冷珊体〗内。
冷珊再也不敢停留，转过身，拔脚就跑。
紫陌在一旁静静地看着，实在是忍不住了，开口道：“就这样放了她？她刚才可是想对你动手。”
“对我动手的人总要付出代价！”杨开狞笑着，话音刚落，那边冷珊突然跌倒在地一声声惨嚎传出。
听到这熟悉的声音，紫陌忍不住发颤。
刚才自己也正是被这样百般折磨，痛不欲生，恨不得立刻死去，可偏偏不能如愿以偿。只不过现在变成了看客而已。
他到底是怎么做到的！紫陌一万个想不明白。冷珊受到的折磨比起紫陌还要凄惨，足足一炷香的时间，那边才停止嚎叫，但冷珊也彻底晕了过去。杨开冷哼道：“将她弄回来！”
“哦！”紫陌乖乖地上前，把昏迷的冷珊抱了回来望着浑身湿透的冷珊，紫陌竟不由自主地生出一种同病相怜的感觉。
“找恢复一下不要打扰我。”杨开走到一旁，盘膝坐下，恢复着体力。
半日之后，冷珊悠悠转醒，才刚醒来，又是一阵惨叫，再次昏迷过去。
紫陌心惊胆战，越发小心翼翼地与杨开相处，她发现这个少年心狠手辣，根本没有丝毫怜香惜玉的念头，冷珊和她都是一等一的美女，可他折磨起来没有一丝一毫的顾忌和怜惜。
这样的人，太可怕了。
十足的冷血变态！
一日后，冷珊再次醒转，这一次杨开倒没再折磨她了。
她的实力只有真元境，未修炼出神识，再折磨下去，恐怕真有变成白痴的可能。
心有余悸地望着远处盘膝坐在地上的杨开，冷脸的惊恐。
紫陌劝了大半天，她才颤抖着身子，一步步地来到杨开面前，轻抿着嘴唇，脸色发白，大气都不敢喘一口。之前虽然被紫陌控制，但那只不过是体〗内多一只虫子而已。可是现在呢？神魂都被人控制了，这个凌霄阁的弟子对付她就跟玩似的。
才刚逃离狼窝，又落入度穴！冷珊不禁生出一种悲凉。
“呼……”杨开早就察觉两女过来了，可依然闭目打坐，装做不知道，就是想看看她们还有没有异心。
考验结果不错！无论是紫陌还是冷珊，现在都无比乖巧，不敢生出丝毫不轨。
睁开眼看了看冷珊，后者不禁想往后退去，却被紫陌抓住了。
“还不道歉！”紫陌也不知道自己现在是什么样的心情，推了一把冷珊轻声劝慰。冷珊眼中闪过一丝屈辱，薄唇都被咬破了，胆怯地抬头看着杨开，又匆忙避开目光。
“你再这样我不管你了！”紫陌有些恨铁不成钢，左右不过是个女子，还要那不值钱的骨气做什么？人家男人还说什么男子汉大丈夫能屈能伸呢。冷珊面色不甘，一言不发。杨开嘴角噙着微笑，紧紧地盯着她。
“我错了……”好半晌，冷珊才开口说道，声若蚊呐，细小的几乎听不到，两只手互相绞着，局促不安。杨开只是淡淡地看着，什么都不说。冷珊咬牙，倍受煎熬，紫陌轻笑道：“她知道错了，以后也不敢再对你不利，好了好了，别哭了。
一边说，一边帮冷珊擦拭着眼角。
正文 第两百四十章 你怎么做到的

“不用你管！”冷珊厌恶地拨开紫陌的手。
“只此一次！”杨开神色淡漠地说道，听到这句话，冷珊才不由自主地喘了口气，知道自己再也不必受那种无法忍受的折磨了。
“你怎么做到的？”冷珊迟疑许久，才壮着胆子开口问出心中的疑惑。
她之前不过是冲杨开打了一记鬼王印，待鬼王印返回自己体〗内之后，自己的脑海中便多了一个东西，未修炼出神识，冷珊也不知道那是什么，但她却知道面前这个男人正是依赖这个东西掌控了自己的生死。
“我也很好奇这个，方便的话能不能说说？”紫陌妩媚一笑，目光盈盈地望着杨开，殷唇微微噘起，有些不服气的样子，红艳艳的煞是诱人。
“很简单，在你们的神识中种下烙印就可以了。”杨开神色玩味地答道。
两女听在耳中，面色骇然。
很简单？虽然她们都没修炼出神识，但也知道想要在别人的脑海中种下烙印是多么困难的事情，别说杨开只是个离合境武者，就算他是神游境，想做到这一点也得huā不少功夫，还得担心别损伤了别人的神魂，一个不好就会把人变成白痴。
可在他的嘴中说出来，却是很简单三个字？
想想在自己两人身上发生的事情，确实可以用很简单来形容。
冷珊就不用说了，鬼王印打出去，收回来，前后不到三息时间，生死便由不得自己做主。
紫陌只是收回了一缕附在控魂虫身上的神魂丝线而已，居然也有同样的遭遇。
现在想想，眼前这个少年在击杀金豪之后并未离去，恐怕早就有所准备，只等着紫陌来上钩。
可笑紫陌竟真的巴巴地跑过来。中了别人的诡计，彻底丧尽优势，沦为他的奴仆！想到此处，紫陌心中冰凉，暗暗懊悔。
此前他说焚炼控魂虫，肯定也是在逼迫自己收回那一缕神魂丝线。
那是一缕被提前动过手脚的神魂丝线！
怔怔地望着杨开，紫陌深吸一口道：“你真的只有离合境七层？”
杨开缓缓摇头。
紫陌这才拍了拍颤巍巍的饱满胸脯，自嘲一笑：“我就说嘛。一个离合境七层怎么可能做到这种事。那你到底实力有多强？”
杨开轻笑着，浑身一震，一股无形的气场散发出来。体〗内元气一阵鼓荡，很快又平复下去。
“突破……”紫陌和冷珊傻傻地望着杨开，刚才那景象。分明是突破一个小境界之后才有的。
可是……这波动并不强啊，甚至都未到真元境的程度。
“我现在是离合境八层了！”杨开冲两女挑了挑眉头。
紫陌和冷珊皆都在心中呻吟，原来……他真的只是个离合境武者！之前说的话，也并不是骗人。
对视一眼，无论是紫陌还是冷珊都面皮骚红。
她们两人，一个真元境六层，一个真元境四层，都是各自门中的天之娇子，在与杨开的交锋中。瞬间就被拿下，还被控制了生死，自然感觉相当丢人。
苦笑不迭，两女都不知道该说什么好了。
“你们自己活动吧，我虽然掌控你们的生死，但只要你们乖乖听话，不会动什么小心思。我也不会太过为难你们。所以，你们若想猎杀什么人或者妖兽，就请自便，当我需要你们的时候，自会呼唤你们。”说完。杨开便又闭上了眼睛。
冷珊和紫陌两女缓缓退后，一直退出几十丈才停下。她们可不想太靠近杨开让他误会什么。
“这男人，真奇特。”紫陌望着远处的杨开喃喃自语着。
“哼！”冷珊轻哼着，想起自己刚才的屈服，不禁感觉很是丢脸，咬牙恨恨道：“早晚有一天，我要他付出代价。”
紫陌看了她一眼，抿嘴轻笑：“你有本事脱离他的掌控再说吧。”
“还有你！”冷珊一双美眸满是杀机地望向紫陌“我可没忘记前些日子在你身边的耻辱。”
紫陌娇笑：“这么大火干什么？我又没把你怎么样，再说了，你也不乐在其中么？你的那些反应可骗不了我！”
“贱人！”冷珊火冒三丈，面皮有些红“你再敢提那些事，我定不会与你善罢甘休。”
紫陌鄙夷一笑：“你我的生死，现在都由不得自己做主，所以你最好别对我有那么多敌意。还是想办法在他手上活下命才是最主要的，你也看到他对我们的态度了，根本就不会有丝毫的怜惜，若真让他不顺心，他肯定会杀了我们。”
“哈……”冷珊冷笑着，幸灾乐祸道：“你也有今天！被人掌控的滋味如何？”
“咱们都是女人，何必这么斤斤计较？我们现在应该同舟共济！”紫陌皱眉不已。
冷珊吸了一口气，虽然心头依然愤懑难消，却也不得不承认紫陌说的很对，迟疑道：“你想怎么做？”
“勾引他！”紫陌面上涌出一片兴〗奋的神色“他看起来不过就是个十六七岁的少年，比我们还要小几岁。再怎么心狠手辣，他也是男人，是男人就有，你我长的又不差，想勾引这样乳臭未干的小子还不是手到擒来？”
“我看你就是想跟他上床而已！”冷珊毫不留情地打击。
“说的这么直白干什么？”紫陌忍不住翻了个白眼，突然又轻笑着道：“不过有一句话我并没有骗他，我们天狼国的女人，天生崇拜强者，他境界不高，但居然能掌控得了我，这一点连我师兄都做不到。”
“你自己去吧，我才不会作践自己！”冷珊轻哼着，转身走到远处，也盘膝坐了下来，被杨开折磨的昏迷了两次。她急需恢复。
紫陌嗤笑一声，心道待我征服他之后，你就知道我是正确的了。
这个世界向来都是如此，男人征服天下，女人征服男人，亘古至理！
杨开盘膝坐在那边，并没有第一时间去处理自己的事情，而是在用心感受紫陌和冷珊两人的神魂反应。
虽然听不到她们到底在说什么。但这种奇特的反应却很明确地告诉了杨开她们的意图。
恩。还不错，两个都很乖巧，至少没有想要击杀自己的念头。
能如此顺利地控制住她们。也实在是让杨开惊喜。而这一切，全都是地魔的功劳。
在杨开本来的计划中，也只是想焚炼那两只控魂虫以给紫陌创伤。然后伺机冲其下杀手罢了。
但地魔却提出另外一个更好的办法。
将杨开的一缕神魂丝线以特殊的方式掺杂到紫陌的神魂丝线中，一旦她收回，那就等于在她的脑海中打下烙印，可以彻底地掌控她。
最后一试，果然方便快捷，迅速有效。
有了这个成功的先例，杨开旋即就把主意打到了冷珊头上，鬼王印是鬼王谷弟子性命双修的武技，肯定也是可以利用的道具。地魔不负所望，顷刻间就在鬼王印上动了手脚。
而且，地魔动的手脚非常高端，根本不虞担心会被什么人给化解。神魂是很脆弱的东西，紫陌和冷珊两人的神魂现在种上了杨开的烙印，若有高手想帮她们化解，也得担心是不是会损坏掉她们的意识。
“可惜了。少了一个可以进补的怨魂！”地魔此刻有些懊恼。
“我才觉得可惜呢。”杨开更不满足“若是早知道能这样做，我干嘛杀掉金豪和另外一个鬼王谷弟子？一并收服了当打手多好。”
地魔讪笑不已。
“你早就知道，却一直没有说对不对？”杨开心中微怒。
地魔叫冤：“这么弱小的敌人，收了也无用啊。若非少主福至心灵点醒一句，老奴真的想不到。”
“算了。收男人当手下实在有些膈应。”杨开也并不是太在意。
偷偷观察了紫陌和冷珊片刻，杨开这才沉浸入自己的事情中。
深吸一口气，杨开在心中呼唤，将那一只被自己控制的夜叉金影豹唤了过来，伸手在它头颅上一点，粉碎了它体〗内的奴兽印。
这只五阶妖兽乍一脱离束缚，恢复自〗由之身后立马远逃而去。
杨开没有下杀手，也没有去追击，倒是紫陌一声令下，几十只妖兽出动，又把它给赶了回来，重新种下控魂虫。
杨开没管她，左手打出白虎印，右手打出神牛印，双掌合并，往前一推。
兽吼之声传出，撼天白虎，裂地神牛同时现身。
被这声音吸引，紫陌和冷珊连忙扭头看来，见到两只栩栩如生的兽魂之后，皆是不由自主地张大了嘴巴。
她们从未见过这般神奇的武技！能将自身元气活性化，那两只通红的妖兽分明不是血肉之躯，而是由杨开的元气构成的。
这……这元气得浓郁精纯到什么样的程度，才能做到这一点？他不是只有离合境么？
正看的目光中异彩连连，杨开却是叹息一声，伸手打了个响指，两只兽魂同时崩散。
这么长时间的使用，杨开也发现了兽魂技的一些奥妙，那就是无论什么时候，白虎和神牛都只能各自出现一只，永远不可能召唤出第二只出来。
兽魂技分是两只兽魂，合是奴兽印，但无论是分是合，在之前的兽魂或者奴兽印粉碎之前，永远无法施展出第二次。
这可能跟那两只强大妖兽残留在自己体〗内的东西有关。
杨开想要练习奴兽印，唯有将两只兽魂粉碎。
不停地施展白虎印和神牛印，将它们合二为一，杨开企图在这不断的练习中寻找其中的奥秘。
正文 第两百四十一章 走火入魔？

昨天还欠一章加更章节，今天就不补了，明天补上吧。
紫陌和冷珊看呆了，只见到杨开那边不停地窜出两只火红妖兽，紧接着又被粉碎，时不时地只有一道幽光打出去，根本不知道他在干什么。但两人好歹也算是各自宗门的精英，多少有些眼力，自然能看出杨开这是在练习一种神奇的从未听闻过的武技。
只是……这般肆无忌惮地练习，该挥霍掉多少元气？
“你觉得，他一身元气能施展出几招这样的武技？”紫陌忍不住又窜到了冷珊旁边，轻声开口问道。
“顶多五招，一身元气便会消耗殆尽！”冷珊估算着。
紫陌这次倒没反驳，也微微地点了点头，显然是赞同了冷珊的观点。
两女都能从那涌出的元气波动中感受到巨大元气的消耗，由此可见这武技的档次绝对不低，而档次越高的武技，威力虽然越大，但消耗的元气也就越多。就算让她们两人来施展，也只能施展十次。杨开的境界不高，自然无法长时间地支持下去。
“怎么，你有想法？”冷珊扭头看了一眼紫陌，意有所指。
紫陌吓了一跳，拍着胸口道：“你别乱说话。他就算真的耗尽了元气，也只需一个念头便能置我们于死地，我们最好还是老实点，神魂被控可不是闹着玩的，快看，第五次了。”说话间，杨开那边又打出了兽魂技，不过这一次依然没有成功融合，白虎印和神牛印各自发威，两只兽魂显现。杨开不急不躁，将它们崩散，用心感受着这一套武技中的玄机，回忆着融合成功时的点滴和那种独特的感觉。
紫陌浅笑妈然，伸手入怀，拿出一个瓶子来。
“你干什么？”紫陌诧异地看了她一眼。
“去讨好他呀q”紫陌晃了晃瓶子，“这是我们天狼国恢复元气的丹药，你身上应该也有吧？他现在正是需要恢复的时候，机不可失失不再来哦。”
“卑鄙，无耻，不要脸，卖辱求荣！”冷珊板着脸斥责。
“嘻嘻……别这么说嘛。”紫陌掩嘴娇笑：“大不了等他下次需要恢复的时候，我把机会让给你，我们轮流着来”
“哼！”冷珊轻哼一声，敌意却收敛了许多。让她去勾引杨开她固然做不到，但在适时的时候送些丹药博取杨开的好感还是可以的。
现在生死被他掌控，为求自保，自然要把姿态放低一些，若不然被紫陌这个贱婢夺了先机，自己以后的日子就真不好过了。
“我去了……”紫陌说着便站了起来，可还没等她迈动脚步，就见到那边竟然又是两声兽吼声传出。
“又施展一次？”紫陌震惊不已，冷珊也是诧异万分。
“这下应该枯竭了吧？”紫陌自语着，面上浮起动人心弦的媚笑，往前迈出一步。
可就在这时，杨开却将两只兽魂崩碎，再一次不可思议地施展出兽魂技。
成功！
白虎印和神牛印完美融合，化作一道幽光激射出去。若前方有一只妖兽的话，肯定要被奴兽印打中，进而被掌控。
趁热打铁，杨开不停地挥动双手，兽魂技接连施展。
一口气施展四次，两次失败，两次成功，杨开隐隐约约觉得自己找到了那种感觉，却依然不太娴熟。
紫陌迈出去的步伐悄悄地收了回来，与冷珊两人一起张大了红艳艳的小嘴，傻乎乎地望着那边。杨开的持久已彻底超乎了她们的预期和想象。
一整天过去了，杨开依然在练习着兽魂技。
紫陌和冷珊彻底麻未，心中一片哀嚎呻吟。
这人的体内到底存储了多少元气啊，怎么能支持的了这么肆无忌惮地出招？难道是这武技消耗的元气很少？不提两女的震撼，杨开在不经意间也是吓了一跳。丹田内存储的阳液竟减少了二十多滴！现在可没有阳属性丹药补充阳液了，丹田里这些储备该节省点用才是，要不然用完了，根本没办法克制傲骨金身中的邪恶能量。不过兽魂技施展起来，确实太消耗元气。
不但是兽魂技，炎阳三叠爆，阳炎之翼，星痕种种手段，都需要庞大元气的支持。换做任何一个离合境八层的武者，都不可能太过频繁地使用这些招数。不能再用阳液练习兽魂技了。
皱眉沉思许久，杨开眼前一亮。
自己身体内有三个能量仓库，星图空间专属于星痕武技，丹田内的阳液不能再挥霍，可傲骨金身中的能量却是可以的。金身里储存的能量庞大的几乎无法估量，平时只有在动用不屈之敖的时候才能从金身中抽取，现在是不是可以想办法使用金身里的能量来施展武技？如果能做到的话，那自己的续航能力将再提升一个档次，然后将再也无需为阳液的数量多少而发愁。
这个念头一涌出，杨开便兴奋起来，因为他习练的招数，没有一样是非得使用阳属性元气不可，都是各属性元气通用的。深吸一口气，将经脉内还残存的真阳元气逼入丹田中，彻底清空了所有的经脉。
心神沉浸入金身，与之沟通联系，努力从中抽取着能量。
渐渐地，金身有了些回应，为数不多的能量自金身内涌出，灌入经脉内。
一股淡淡的暴戾，嗜血的感觉自心头升起。
这就是傲骨金身中能量的特性，很邪恶的能量！与至刚至阳的真阳元气是截然不同，彻底对立的存在。
随着金身中能量的灌入杨开整个人渐渐地被一股黑气包裹，疯狂，残忍狂暴种种让人心悸不安的邪恶气息四散蔓延。
紫陌和冷珊在远处看到这一幕，不禁心头直跳。
“走火入魔！”紫陌惊讶出声。
“真的走火入魔了！”冷珊也霍地起身，遥遥地朝杨开望去。
两女忽然又对视一眼，彼此皆看到了对方眼中的欣喜和兴奋之色。
在她们想来，杨开分明是因为太过频繁地练习那种神奇武技，导致体内元气紊乱，心性浮躁，然后便无法掌控，出现了现在这样的情况。杨开的生死她们不会在乎可他现在陷入这种局面，却让两女看到了一线生机。
走火入魔轻则经脉俱焚，修为尽废，彻底沦为废人；重则当场毙命，魂飞魄散。
无论杨开会是哪一种结果，都是紫陌和冷珊愿意看到的。
最好死掉！两女在心中暗暗祈祷，俏脸上一片快意和期待。杨开若真的因为走火入魔而身死神消，那烙在她们脑海中的烙印也就不攻自破，她们就能再次恢复自由身。
两女的眼眸一霎不霎地盯着杨开，呼吸渐渐无法平稳神色也是紧张万分，随着杨开体外黑气逐渐变得浓郁，那种暴戾嗜血的气息也是越来越甚。
“走火入魔后神智不清，六亲不认，他若不小心将我们神识中的烙印引爆了怎么办？”冷珊突然想到一个很现实的问题。杨开现在肯定毫无神智，也不会思考了，她想到的可能性虽然很低，却还真的得提防。
万一杨开真这么做，那她们就死的太冤了。
紫再听的脸色一变，花容失色，舔了舔殷红的嘴唇深深地看了冷眼：“你想怎么做？”
“推波助澜！”冷珊咬着嘴唇，颤声提议。
紫陌秀眉微窘思索着其中的得失和成功的可能性，好半晌才微微点头：“好，不过再等一会，我不知道他现在还有没有神智，如果等会情况变得更严重……我们就上。”
最后一句话说的斩钉截铁，显然下了很大的决心。冷珊暗暗点头，紧咬着牙关，死死地盯着杨开那边的方向。她想的事情比紫陌要多，毕竟就算把杨开杀掉，解除脑海中的烙印，紫陌还有几十只妖兽可以奴役，她冷珊却只是孤身一人，自然要好好筹谋其中的生机。
在两女的观察中，杨开“走火入魔”的迹象果然越来越严重，那边的黑气浓郁万分，几乎已经看不到他的身影了，被包裹在其中，只露出一个大概的轮廓，即便隔着几十丈距离，两女也依然能清楚地感受到那黑气中渗透出的邪恶气息。
等了足足一炷香的时间，紫陌才道：“看样子，他已彻底陷入走火入魔的境界中，真没办法摆脱了。”
“去不去？”冷珊看了紫陌一眼。
紫陌咬了咬牙，微微点头。
两女深吸一口气，一起朝杨开缓缓逼近，一身真元暗暗凝聚起来，时刻警懦着杨开的动态。
五十丈，四十丈，三十晨……
随着接近，两人的心跳都不可抑止地猛烈起来，事关她们的生死自由，哪能淡然相对？
二十丈，十晨……
只要再走五丈距离，两女便可一同出手，瞬间取掉杨开的性命。杀死他，脑海中的烙印便会破除。
仿佛看到了自由在冲自己招手，无论是紫陌还是冷珊，俏脸上都不由自主地浮现出一抹红晕和紧张期待。王丈……
正当两女狠下心来，准备不顾一切痛下杀手之时，黑气包裹中，突然睁开了一双猩红的眼睛。
那双眼，似是充满了神秘的力量，一眼洞穿了紫陌和冷珊的心中所想。
两女皆是不由自主地脚步一顿，浑身战栗，娇躯簌簌发抖。她们从这双眼中看到了各种各样的邪恶，可纵然如此，这眼中也依然还有许多镇定和嘲讽之色。
正文 第两百四十二章 他有隐疾……

下一刻，黑气包裹中的杨开咧嘴朝她们一笑，笑的及其邪气，一嘴白森森的獠牙在黑气的衬托下显得无比狰狞可怖。
看着那双眼和邪恶的笑容，紫陌和冷珊两女皆都定在了原地，一身真元不由自主地平息下去，不敢流露出丝毫敌意。
“你……”紫陌秀眉紧锁，实在是弄不明白杨开到底有没有走火入魔了。
“该给你们点惩罚！”杨开冷哼一声，双手推出，白虎印和神牛印发威，两只兽魂出现。
与用真阳元气构成的兽魂大不相同，这两只兽魂一身漆黑之色，一如杨开本人，充满了邪气和神秘。
咆哮声中，两只兽魂一左一右扑了过去，将两女直接揌到在地上。
“我们错了，我们以为你走火入魔了！”紫陌惊恐地大叫，虽然她的实力比兽魂要高很多，但依然不敢反抗，她可不想再承受神魂被折磨的痛楚。
“就算我走火入魔，你们就有可趁之机了么？”杨开冷笑着，若不是洞悉了她们心中的念头，杨开也不会对她们这么客气。她们现在的做法，只是出于一种自保。
心念一动，两只兽魂散去，两女急忙爬了起来，惊恐忌惮。
淡淡地看着她们，杨开狞笑道：“死罪可免，活罪难逃，自己说，该受什么惩罚！”
紫陌身躯一抖，咬着嘴唇道：“只要别折磨我的神魂，什么都可以！”
“当真？”杨开眉头一挑。
“恩。”紫陌猛点着脑袋，神魂被折磨，生不如死乃是世间最恶毒的酷刑。
“你呢？”杨开扫了冷眼。
“我……我也一样……”冷珊颤巍巍地道。
杨开阴冷地盯着两人，突然轻笑一声：“那……把自己的衣服脱了。”
闻言，两女都是浑身一颤。
紫陌很快回过神来，旋即盈盈一笑，解开了自己的上衣，慢慢地脱着，眼眸水汪汪的，蕴藏着无限风情。
反倒是冷珊，身体僵硬，浑然不知所措！
“不脱也可以，三次折磨至昏迷，自己选择。”杨开冷冰冰地道。
想起那种痛苦，冷珊浑身冰凉，好半晌，这才闭上双眸，任由泪水滑落，恶狠狠地道：“若有朝一日，我能恢复自由，必将你碎尸万段！”
杨开哈哈大笑：“我等着！”
一件伴衣服被解下，两女的曼妙身材很快便呈现在杨开的眼帘中，无论是紫陌还是冷珊都生的不差，容貌美丽，身材更是妖娆丰满，胸前圆润，腹部平摊，臀部挺翘，修长。
杨开肆无忌惮地在两人身上扫荡着，暗暗做着比较，看得目光喷火，小腹火热。
很快，两人都脱的只剩下贴身小亵衣，一个是艳红的抹胸，一个是淡紫的抹胸，单薄的亵衣根本遮挡不住那无限春光，两粒殷红的凸起犹如葡萄一般顶在亵衣下方，小巧玲珑，清晰可辨。
下身，风光更是艳丽，茵茵芳草之地被遮挡大半，给人一种朦胧的迤逦感，看不透彻，却惹人遐想连篇。
除了最关键的部位，两女一身美妙都印入杨开眼底。
“还要脱么？”紫陌轻抿着嘴唇，轻声问道，面色红晕。
杨开只是要教训她们而已，并不想做的太过分。
他算是看出来了，紫陌这女子百无禁忌，大胆大方，倒是冷珊的观念有些保守，如果做的太过火她恐怕承受不住。
大饱眼福一顿，杨开这才挥手道：“滚吧！”
紫陌愕然当场，冷珊也睁开了眼帘，惊疑不定地望着杨开，两女无论是谁都以为这一次注定在劫难逃，却不想面前这个一身邪气的男人竟只是看了看，便这么放过她们。
想了片刻，紫陌突然圈起了嘴巴，大有深意地般杨开胯下望去，眼中一片了然的神色，抿嘴娇笑不已。
面对唾手可得的美色，这世上除了坐怀不乱的真正君子之外，只有一种人会无动于衷。
原来他……
咯咯咯咖……
这一瞬间，紫陌心中涌出一阵快意，竟忍不住有些想笑，酥肩颤抖，却又死死地憋住了，忍的及其辛苦。
“你们还站着干什么？我数到三，再不走就别想走了！”杨开没察觉到紫陌的神色，眉头紧皱地威胁道。冷珊如梦大赦，赶紧弯腰。
“衣服留下，人滚蛋！”杨开淡淡地说道。
冷珊怨毒又委屈地看了杨开一眼，这才捂着自己的关键部位，逃也似的飞奔而去。
紫陌却不慌不忙，慵懒地伸了个懒腰，将曼妙的身材展露无疑，再次朝杨开抛出一个媚眼，这才转过身，扭动水蛇般的腰肢，迤逦而去，挺翘圆润的臀部摆啊摆，扭啊扭……
看着两女消失在一颗大树后方，杨开这才闭上双眸，压制着心头涌出来的！
他其实并不介意与紫陌鱼水欢腾一番，反正这女子看着也挺大方，真夺了她的身子她恐怕也不会太在意。不过两人毕竟是敌人，一旦闹到不可开妾的地步，说不定会生死相向。
而且上次在隐岛的时候，借助抵挡心中让心境提升了不少，所以杨开这一次也想压制一番。
实力与女人，杨开还是倾向于前者。
杨开在这边压制，提升心境，那大树后方，冷珊和紫陌两人掩藏着自己的身子，无语对视。
这一次偷袭不成，反倒是被那小子占尽便宜，实在是亏大了！冷珊气急败坏，眼眸中一片煞气，伸手揪起地上的一根枯草，使劲地折着口上发狠：“混蛋，畜生，欺负弱女子算什么东西，今日之辱，早晚有一天我要他双倍偿还！”
紫陌无言，好半晌才苦笑道：“我们在他面前，不算什么弱女子吧？他的实力比我们要低啊。而且，也是我们图谋不轨在先，他只是略施小戒而已。不就是看几眼么，又没真把你怎么样。”冷珊冷冰冰地盯了紫陌一眼，恨恨道：“你就一点都不在乎？”
“咯说……”紫陌突然笑开了眼弯如月，“若是被别的男人看了我恐怕还会在乎，但是他呢……多给他看看也无妨。”
“哼，看样子你已经自暴自弃了。”冷脸的鄙丸
紫陌丝毫不在意，对其招手道：“我跟你说个秘密，你知道之后保证也不会太在意。”
“什么秘密？”冷珊狐疑。
紫陌凑上前去，轻语了几声。冷珊听了之后，面上一片红一片青，旋即眼中竟也流露出幸灾乐祸和快意之色。
“你是说……他不能尽人事？”冷珊强忍着笑意轻声问道。
“嘘，说出来干什么？你知道就行了。”紫陌伸出一根手指挡在冷珊嘴巴前。
“你怎么知道的？”冷珊好奇不已头一次感觉紫陌有些亲切了，不由把身子往她那边靠了靠。
“我们两个都差点脱光了，他都无动于衷除了不举之外还有什么解释？”紫陌掩着嘴道，“换做任何一个男人，恐怕都无法忍受得了你我的诱惑。所以，他肯定有隐疾！”冷珊听了，不由自主地点了点头，一脸赞同。
“这对任何一个男人来说都是大忌！”紫陌看样子懂的不少，与冷珊两人头抵着头，轻声探讨着：“可千万不能在他面前提起，否则定会有杀身之祸。”
“恩我不提。”冷珊连连点头，旋即又道：“可他若是有这方面的疾病你之前说勾引他，岂不是做不到了？”
紫陌轻笑道：“正因为他有病，才更要勾引他呀！我们现在拿他没什么办法，勾引他，看着他难受，却无法发泄，不也是报复么？”冷珊恍然大悟，脸上竟也是一片跃跃欲试的神色，佩服地看着紫陌道：“你知道的真多。”
紫陌嗔了她一眼：“小蹄子，我们天狼国的女子可不象你们大汉这么保守。”
“那你……与男晨……”冷珊说着说着，面皮通红起来
紫陌竟也有些羞赧和不好意思了：“没有！我还没碰到能征服我的男人呢。”
冷珊猛撇嘴：“我才不信！”接连两日的打坐修炼，杨开先是抵御了心中的诱惑和骚动，心境上提升不少，继而再次练习着奴兽印，虽然还不能做到每一次都让白虎印和神牛印融合，但总算是找到了一丝感觉，比起以前要熟练许多。
这两日，杨开耗费的能量庞大无比，但是傲骨金身内储藏的能量也是深不见底，这样的消耗根本不会有什么负担。
紫陌和冷珊两女此刻正坐在一群妖兽中间，身上依然只穿着小亵衣。杨开对她们的惩罚，还没有结束。她们实力不低，自然不惧寒冷，可这副样子实在太羞人，所以紫陌将那几十只妖兽里三层外三层地围在她和冷珊外面，遮挡着春光。
这两日，两女商议最多的，便是如何报复杨开，让他苦不堪言，痛不欲生，聊着聊着，竟同仇敌忾起来，彼此亲近了不少。
随着那边传来杨开的声音，紫陌一愣，旋即轻呼一口气道：“他总算是还有点良心。”
说话间，指示着两只妖兽跑出去，将自己和冷珊的衣服取回来。
待两人穿戴整齐走到杨开身边的时候，杨开也若无其事地睁开了眼睛。
两女暗暗震惊，这几日面前的这个少年挥霍了不知道多少元气，最后更有走火入魔的迹象，可现在却又恢复如初，不见丝毫疲惫。
神秘的男人，两女心想。
正文 第两百四十三章 紫陌的来历

“我要问你些事情。”杨开看着紫陌道。
“好啊。”紫陌轻笑一声，慢步走到杨开身边，带过来一股香风，肆无忌惮地坐了下来，浑然没有因为之前杨开惩罚她而有丝毫恼意。
让杨开没想到的是，冷珊竟然也走了过来，坐在自己另外一边，却不如紫陌自然，身体都有些僵硬。
杨开看向她的时候，她竟挤出了一丝微笑，比哭的还难看。
眉头一皱，杨开知不这两个心思歹毒的女人在搞什么把戏，不过他并没有察觉到两人有什么敌意，也就没再计较，只当是她们已经认清眼前局势，不敢再跟自己放肆了。
“主人你有什么想问的？”紫陌依偎着杨开，故意将一边酥胸顶在他的胳膊肘上，吐气如兰。
“咳咳……你喊我什么？”杨开神色古怪起来。
“主人呀……”紫陌娇笑着，高耸的胸脯上传来惊人的弹性，声音甜糯。
这称呼不但杨开受不了，就连做在另一边的冷珊也不由自主地打了个寒战，胳膊上起了一层痱子。心中对紫陌的无耻和不要脸感到由衷的佩服！
自己可做不来她这一套，冷珊心想。
紫陌笑靥如花：“我又不知道你的名字，而且我现在的生死也被你掌控，与那些大户人家卖身的奴婢有什么区别？你指东我不敢往西，你叫我躺着我也不敢站着……”说着，羞答答地看了杨开一眼。声音渐低：“你让我脱光，我也只好脱光……你自然就是主人。”
“少跟我来这一套！”杨开皱了皱眉头，“你这主人喊的不是心甘情愿，我听的也难受。我说过。控制你们也只是为了自保，只要你们不起什么小心思，我也不会为难你们。”
紫陌一愣，抿嘴道：“开个玩笑嘛，那你到底叫什么呀？”
“杨开，你们呢？”
两女各自报上姓名。
冷珊的出身杨开知道，自然没什么好打探的，他感兴趣的是紫陌。
“把你的师门跟我讲讲。不要骗我，你骗人的时候神魂有一些不同的波动，我能感受的到。”杨开警告一声。
“我哪敢。”紫陌嗔了杨开一眼，沉吟一会道：“我来自天狼国的森罗殿。不知道你有没有听过。”
杨开微微摇头，他所知的信息也仅限于大汉地界，对外面的事情了解的并不多。倒是冷珊听了，忍不住惊疑一声。
“冷妹妹看样子是听过的。”紫陌轻笑。
冷珊微微点头：“天狼国的超级势力，自然有所耳闻。”
“超级势力。与中都八大家同等的存在？”杨开愕然，万没想到紫陌的师门名头这么响亮。
“差不多。”紫陌轻笑着，一只手不着痕迹地挽住了杨开的胳膊，“而且。我还是天狼国的一位公主哦，所以你最好别让我死了。拿着我去天狼的话，说不定能弄个驸马当当。从今以后荣华富贵，几世不愁，咯咯……”
杨开瞪了她一眼，显然不会相信这种无稽的事情，这女人古灵精怪，心机深沉，极不好对付，反倒是冷珊，心里想些什么都会在脸上表露出来，比起紫陌给杨开的压力小多了。
“虽然我们几个师兄妹来自森罗殿，但并不能代表整个宗门，你们若以为因此而小觑了我们天狼的超级势力，就太过目光短浅了。”紫陌继续说道，“我们几个，只能算是森罗殿的一个分支里的弟子，主要就是研究一些虫子，这一点，两位已经领教过了。”
“就是你的那些控魂虫？”杨开轻蔑一笑。
听出杨开的不屑，紫陌气道：“我实力太低，养出来的虫子自然不是你的对手，若是好的控魂虫，根本不会怕热！”
“原来那虫子怕热啊！”杨开无意中刺探到一个信息。
紫陌也意识到自己说漏了嘴，索性破罐子破摔，和盘托出：“恩，它的克星就是热，所以凡是修炼了阳属性和火属性的武者，都无法控制。”
这也能解释为什么几日前，当冷珊告诉紫陌杨开修炼的是阳属性功法之后，紫陌立马就要下杀手的原因了。
“不过这虫子倒还有可取之处，至少你们天狼几个人依仗这虫子已经横行了这一处地方。”杨开想起武乘仪那三十多个人被追的上天无门，入地无路，心中也是戚戚然。
自己也是运气好才发现了控魂虫的奥秘，如果一头雾水地与紫陌战斗，凭借那几十只妖兽，她就能占据绝对的上风。
“好处自然很多，我们可以通过这些虫子控制妖兽，滚雪球一般壮大，碰到妖兽和你们大汉的武者，甚至不需要自己出手，就能将其击杀。但坏处也同样明显，比如碰到你这样的人，我们就要提防虫子被焚炼，进而损伤到自己的神魂。”紫陌恨恨地看着杨开，一脸的郁闷。
“所以修炼了阳属性和火属性功法的人，是你们优先击杀的目标！”杨开一语道破玄机。
“那是自然，没有了这两种人，我们的控魂虫才能发挥出最大的功效！”紫陌高傲的道，“不过其实也不用担心太多，控魂虫太小了，一般来说，就算你们大汉的武者击杀了我们控制的妖兽，也不会发现控魂虫的存在，我们只需要找到合适的机会，将控魂虫收回就行了，我真的想不明白，你为什么能发现这个秘密。”紫陌好奇地打量着杨开。
杨开咧嘴一笑：“自己去猜。”
紫陌气苦，酥胸起伏不定，却又不敢太放肆。
整个异地，除了天狼国的几个武者之外，恐怕也就只有杨开凭借自己洞悉了控魂虫的存在，其他人无论是谁，都只当天狼的武者能够控制奴役妖兽而战，根本想不到控魂虫这个中介的存在。
“对了，我那天在湖边见到你们森罗殿的人总共有四个，怎么只剩下你一人了？”杨开疑惑地看着紫陌。
这句话问出来，紫陌眼眸中闪过一丝屈辱和愤怒之色，另一边冷珊竟也是轻笑一声。
“不能说？”杨开的声音低沉下来，面色不善。
“不是不能说。”紫陌深吸一口气，“冷珊也知道情况，让她告诉你。”
杨开不禁诧异，扭头朝冷珊望去。
“恩，我知道。”冷珊点头。
“说来听听。”
冷珊沉吟片刻，似是在整理思路，片刻后道：“这大半年来，紫陌他们几个天狼武者的放肆和围捕，让我与师……金豪两人苦不堪言，大多数时候我们都在躲藏，但妖兽的嗅觉太厉害，经常就会被发现藏身之地，这躲躲藏藏的一直到月前。”
“一个多月前，我们碰到了一群武者，大汉的武者，大概有三十来人左右。”
杨开神色一动，自然知道那群人到底都是谁。
“虽然我们鬼王谷名声不好，也算是邪宗，但毕竟都是大汉的人，所以我跟金豪也就融入了那个队伍，本以为找到了靠山，呵呵……”冷珊不禁苦笑一声，“却不想才不过两天的时间，我们便被满山遍野的妖兽给包围了。”
现在想想，当初如果跟金豪两人没有融入那个队伍，恐怕还不至于那么快就落入敌人手上，三十多人，看似实力强大，实则目标也大，远不如她与金豪两个人行动方便。
“然后呢？”杨开追问。
“一番苦战，死了很多，剩下的大多数都被抓了。”
“被抓了？”杨开愕然，“怎么可能会被抓？你们不都是真元境么？察觉不妙御空飞走总能做到？”
“逃不走的。”冷珊一脸的无奈。
“不是他们无能！”紫陌深吸一口气插嘴道。
“那是什么原因？”
“是我师兄赤血太强大！”紫陌看着杨开。
“他什么实力？”
“真元境七层，不是本身实力强。”紫陌摇了摇头。
“那就是手下奴役的妖兽？他有多少只妖兽？”杨开眉头紧皱。
紫陌竖起一根手指。
“一百？”
紫陌摇头。
“不会一千？”杨开勃然变色。
紫陌苦笑：“你想哪里去了，他只有一只妖兽！但是那只妖兽……是六阶妖兽。”
杨开的眼眸中闪过一丝震惊。
“不错，正是六阶妖兽，虽然也只是一只不算太强的六阶妖兽，但对付真元境武者却是绰绰有余了，所有企图逃跑的大汉武者，皆都死在我师兄赤血和那妖兽的攻击下。”
“此地有六阶妖兽？”杨开的心思活络开来。他历练到现在，碰到的最厉害的妖兽也就只有五阶的而已。紫陌的师兄赤血可以用控魂虫控制，自己可以用奴兽印控制啊，若能再找到一只六阶妖兽，自己也可以横行无忌。
“恐怕只此一只！”紫陌眼中闪过一丝羡慕，“而且师兄为了收服那只六阶妖兽也是耗费不少精神，他放弃了自己控制的所有妖兽，取出控魂虫，然后让它们吞噬融合，这是个很冒险的举动，稍有不慎，所有的控魂虫都会死亡，但师兄的运气很好，近百只控魂虫融合后，已经进化了一阶，所以他才能控制住一只六阶妖兽。”
紫陌说的虽然简单，但杨开听在耳中也不禁对她的师兄赤血大为佩服。
冒着巨大的风险，只为让一只控魂虫进化，由此可见这人的个性肯定果断凶狠，绝对不是什么易于之辈！
正文 第两百四十四章 你们对我不怀好意

“你继续说。”杨开暂时收敛收服一只六阶妖兽的心思，看着冷珊道。
冷珊点点头：“三十多个人，死掉近十个除了一个人凭借强大的实力逃走之外，剩下的全部被种下了控魂虫，被紫陌他们控制了。”
跑了一个杨开无需细问也知道是谁，除了武乘仪之外，其他人不可能做到这一点。
“他们怎么没杀你们？”杨开狐疑，杀死一个武者得到的血珠比起妖兽要好很多，尤其是那些人可全都是真元境的高手。
“他们想从我们这里得到各自宗门的不传之秘，所以暂时并未下杀手！”冷珊苦笑一声“我们这些人，个个都是宗门里的精英，所修武技和功法自然是宗门里最好的一份，天狼国的人就是冲这个来的。”
杨开扭头看了看紫陌，紫陌耸肩道：“别看我，我又没把那些人怎么样，我掌握的只有冷珊和金豪两人而已，而且我都还没来得及逼问他们的武技功法，就被你给制服了。”
冷珊继续道：“天狼国的人大获全胜之后，紫陌那个师兄赤血带着他的六阶妖兽独自离去，去追击武乘仪了。接着那他们三个不知道因为什么原因大吵了一架，然后我和金豪便被分配给了紫陌，离开了那群人。”
冷珊在说起这些的时候，紫陌在一旁贝齿紧咬，冷笑连连，面上一片不岔。
杨开扭头看了她一眼，冷笑道：“看样子，你和你的两个同门相处的并不是太愉快啊。”
“你们的宗门里面就没有争斗么？”紫陌白了杨开一眼“我们这次来这里历练，总共有三个任务，第一个便是获得血珠，增强自身，第二个是从你们大汉武者的口中套出那些武技和功法的修炼方式。第三个寻找传说中的琉炎液和洗魂露。每一个任务都关系着我们本身的前途，完成的好，回到宗门后自然就有更多的好处。”
“你那两个同门联手来欺负你，不想让你获得好处对吧？”杨开瞬间就把事情想明白了。
抓了那么多人，却只给紫陌分了两个就算紫陌能套出冷珊和金豪的话，也只是获得鬼王谷的不传之秘而已，相比较下来，紫陌两个同门手上掌握的资源就大多了。
这是同门之间的竞争，在任何一个宗门里都会存在的。
“他们来自同一个家族，自然会把我排除在外！”紫陌咬牙切齿，芳心暗恨。
杨开眼珠子转了转：“要不要我帮你讨回公道？”
天狼国森罗殿三个弟子之间的恩怨，绝对是可以利用的筹码。
大家都力异地之中，早晚都会碰面，杨开想要活的滋润，唯有先下手为强，除掉那两个森罗殿的武者。更何况，他们还有一个控制了六阶妖兽的师兄，这个人与武乘仪一样，都是最强的敌人，在与这人碰面之前，必须得剪除一切不安定的因素。
紫陌眼眸闪了闪，看了杨开一眼，皱眉道：“虽然我的生死被你掌控，但我毕竟是天狼的人，是森罗殿的武者！我不会做出对不起师门的事情，就算杀了我也不行，所以你别指望我会帮你对付他们！”
杨开不禁有些诧异地看着她，万没想到这个女人竟然这么有原则。
也没逼她，杨开笑笑：“我就是说说，你若不愿意就算了。”
紫陌一脸愕然，本来拒绝了杨开的提议她已做好接受惩罚的心理准备，却没想他居然就这么轻飘飘地带过去了。
“你这么好说话？”紫陌不知道杨开在打什么鬼主意，有些疑神疑鬼的。
“你以为呢？”杨开轻嗤一声。
紫陌眨巴着大眼睛，媚笑道：“你要真的这么好说话，就把我脑海里的禁制解除了呗。”
“痴心妄想！”
接下来的几天时间，杨开与冷珊紫陌两女一起在异地中历练。
现在基本碰不到什么敌人了，只是偶尔会遇到一两只妖兽。
如果是四阶的，便当场格杀，取了血珠，如果是五阶的，紫陌便将其控制，种下控魂虫。只不过好几天下来，也只是遇到一只五阶妖兽而已。
血珠这东西杨开没有要，全分给了紫陌和冷珊两个人。他并不缺少这几颗血珠中的能量，他现在最想做的就是不停地淬炼自己经脉和丹田中的元气，好让自己朝真元境的道路上进发。
现在的历练，主要就是寻找传说中的洗魂露，据说紫陌的师兄赤血也在找这个东西。
无论是紫陌还是冷珊，对洗魂露都了解不多，自然也不知道该去什么地方寻找。
不过让杨开感到很奇怪的是，这些天紫陌无论是在行动还是言语上，都不停地在挑逗自己的，比起最开始相遇的时候更加放肆放荡，就连冷珊这个冷冰冰的女人，也会“无意”中地展露美好的风情和若有若无的美妙。
偶尔，杨开会从她们的眼中看到一丝同情和快意。
搞什么鬼？杨开百思不得其解。
又是接连不断地行走了半天时间，三人寻了个地方坐下歇息，几十只妖兽只有一半跟在身边，剩下的一半都已经被派出去打探情况了。
杨开正眼观鼻鼻观心地打坐恢复体力，身旁却是两股香风袭来，旋即紫陌冷左一右挨着他坐了下来。
紧紧地贴着，仿佛这里有多冷似的。
杨开皱起眉头看着她们。
冷珊被看的很不好意思，脸颊通红，紫陌强笑一声：“怎么了？”
“你们两个这几天很奇怪，是不是在暗中商议些什么？”杨开阴着脸问道。
紫陌叫冤：“哪有呀，我们两人时刻跟在你身边，就算是想商议也没这个机会啊。”
杨开想想也是，她们确实没有图谋不轨的时间，但为什么总感觉她们不对劲。
“你为什么会觉得我们奇怪呢？”紫陌浅笑嫣然，往杨开怀里靠了靠，半个身子都依偎了过来，坚挺饱满的胸脯挤着杨开的胳膊，彻底变了形状。
感受到那惊人的弹性传来，杨开低头望去，正见到紫陌胸口处一抹惊心动魄的雪白。
紫陌心中暗笑，脸上不动声色，身子往前微微一倾，露的更多了。
“就是感觉……”杨开一霎不霎地盯着，舔了舔嘴唇，一脸的肆无忌惮。
“咚咯……感觉是不准的。”紫陌娇笑着，huā枝乱颤，胸前波浪滚滚。
正喉咙冒火，冷珊竟也把酥胸贴了过来。杨开浑身一震，腹部处犹如火烧。
两种触感一左一右地传来，魂儿飘飘。
一狠心，一把将紫陌揌到地上，直接骑了上去。
“呼……”紫陌惊呼一声，却也丝毫不惧，一双美眸中春水如潮，脸上挂着微笑，直视杨开。
臭小子都不能尽人事，还想干什么？哼！
旁边的冷珊被吓了一跳，目瞪口呆地看着。
“这是你自找的，这几天我是看出了，你对我不怀好意对不对？”杨开神色狰狞，双手盖在紫陌胸前的饱满上，一阵搓揉。
“我哪……哪里……对你不怀好意了？”紫陌紧咬着红唇，眉宇间一片痛苦之色，但心中却不禁生出一种被蹂躇之后的快感，竟恨不得让杨开的大手更用力一些。
这个念头涌起，让她一阵羞赧。
“你真当我是瞎子？”杨开冷笑，粗蛮霸道地掀起紫陌的衣服，将那美妙的上身一丝不挂地呈现在眼前，大手覆盖上去搓揉着，没有丝毫的怜香惜玉。
紫陌浑身一僵，竟忍不住哼了一声，冷珊在一旁呆若木鸡，将这旖施的声音听入耳中，心中泛起一阵别样的感是随着不停地搓揉，紫陌竟配合地扭动起了身子，咿咿呀呀的声音不绝于耳，让冷珊浑身无力，瘫软在地上，双腿不禁夹紧。
虽然很有感觉，但紫陌却还未丧失神智，她与冷珊两人一同挑逗杨开，也只是想看他的笑话而已。
现在竟激的他狼性大起，实在让紫陌有些招架不住。
他不是……怎么还有这么高的兴致？紫陌嘀息着，悄悄地曲起膝盖，朝白开的胯下顶去。
片刻后，紫陌感受到一根坚硬如铁，滚烫似火的粗大。
震撼中，紫陌惊呼出声，身体瞬间僵硬，俏脸立马变了颜色。
“嘿嘿！”杨开抬头冲她狞笑，同样伸出一只手，探入紫陌的裙下。
“别……不要！”紫陌惊慌失措，赶紧抓住了杨开的胳膊。
“你说不要就不要？”杨开冷笑着，动作却没有停顿。
大手探入处，一片温暖儒湿，泥泞不堪。
挣扎的紫陌瞬间便失去了反抗的力道，软绵绵地躺了下去。
冷珊也失去了思考的能力，根本不知道紫陌怎么演的如此逼真，就算是想看他笑话，也不至于牺牲这么大呀，这……这……这已经让人有些无法接受了。
冷珊看得面皮通红，心跳加速，血液沸腾，小腹间似有热流淌过，害臊，羞赧，情动各种情绪在心融。
正当紫陌感觉自己偷鸡不成蚀把米的时候，她霍地又睁开了眼，也不知哪里生出的力道，一把推开了肆意揉捏着她的杨开，面色大变道：“你等等，我的妖兽死了，附近可能有敌人！”
正文 第两百四十五章 敌友的变幻

听她这么一说，杨开的yu火瞬间熄灭不少，眉头一皱：“死了多少？”
“六只！瞬间毙命，一只五阶，五只四阶！”紫陌面上有些骇然，眉头紧锁，一边从杨开身下爬起一边慌乱地整理衣服，将裸露的上身遮挡。
也不知她又想起了什么，春水般的眸子悄悄地朝杨开胯下看了一眼，赶紧又撇开目光，面红如血，闪烁着诱人的光泽。
“知不知道是什么人下的手，又有多少人？”杨开沉声问道。
紫陌通过控魂虫控制妖兽，在一定范围内都可以感应到妖兽的生死，但其他更多的信息却很难把握，毕竟她也不是亲眼看的。
“不太清楚。”紫陌摇了摇头。
“过去看看！”杨开当机立断。
“可能会有危险。”紫陌有些迟疑，“万一是那个之前逃跑的高手呢……”
她说的自然是武乘仪，现在在这异地之中，能一瞬间灭杀六只妖兽，对方的实力肯定很强很强。
“如果是他就最好了。”杨开不禁有些跃跃欲试，武乘仪之前派自己一个师弟追杀他，杨开还记在心上呢，这笔账早晚都要算，更何况，武乘仪身上极有可能还有琉炎液这种宝贝。
无论是要杀人报仇，还是夺宝，杨开都没道理放过他。
见杨开如此固执，紫陌也不好拂了他的意，更何况，即便真的是武乘仪，面对紫陌的妖兽大军也讨不了好。
匆匆令下，紫陌领着剩下的妖兽朝出事的地方赶去，冷珊也双腿酥软地跟上，两女并肩而行，故意把杨开拉在后面。
杨开也没在意，一边在后面跟着，一边警惕四周的动静。
“你怎么了？”冷珊敏锐地察觉到紫陌的变化，不禁轻声开口问道。
“什么？”紫陌刚才仿佛有些失神，似是没听到冷珊的话。
“你变得怪怪的。”冷珊好奇地打量着她，“不是说勾引他，让他难堪么？怎么刚才你……”
冷珊想了许久才想出一个合适的形容词：“你好像很享受的样子？”
紫陌恨不得挖个地洞钻下来，耳根颈脖全红了，咬牙低声道：“不要说这个了，以后也别再勾引他了，要不然……可能会玩火自残……”
“啊……”冷珊讶然。
亏死了！
本以为杨开不是真的男人，所以紫陌也没将他的轻薄放在心上，就算吻了摸了又怎样？你都不是一个真男人，还能干更多的事么？就算老娘把衣服脱光躺在你面前，你也就只能摸一摸了。
可让她万万没想到的是，杨开根本不是她想象的那样。
那一瞬间的触感，直到此刻也萦绕在紫陌的脑海中，每每想起就有些无地自容。紫陌的内心，根本不似表面上看起来那么豪放大胆。
可是……他既然真的是个男人，那为什么前些日子面对差点脱光的自己和冷珊两人能无动于衷呢？每个哪个男人能拒绝的了唾手可得的诱惑，难道他真的是个正人君子不成？
胡思乱想中，很快便到了那六只妖兽死去的地方。
地上有些血迹，但妖兽的尸体已经不存在了，都已凝为血珠被人取走，只剩下一堆堆齑粉而已。
杨开看了看四周，眉头不禁一皱。
紫陌蹲下身子在齑粉中拨弄着，片刻后面色不禁变了变。
“怎么？”冷珊问道。
“控魂虫……不见了。”紫陌脸色苍白，又在另外一堆齑粉中仔细寻找，可一连将六堆齑粉全部搜索完，也没找到一只控魂虫。
“不用找了，杀你妖兽的，不是那个九星剑派的高手！”杨开神色玩味地看着紫陌，“这里没有剑气留下的痕迹。”
“你想说什么？”紫陌神色不安，隐隐猜到了什么，却又不敢确认，或者说，不想确认。
“你自己心里清楚，还需要我多说么？”杨开嗤笑一声。
“不会的……”紫陌轻摇着脑袋，声音很低，内心动摇。
突然，紫陌又抬头朝一个方向望去：“我的妖兽又死了几只！”
杨开冷笑一声，越发坚定了心头的猜测，歪着头看着紫陌：“要不要过去看看？”
紫陌神色挣扎，迟疑了许久，这才微微点头。
不过这一次，她再也不敢将妖兽分散到外围了，全部召集回来，急匆匆地前往第二处地方。
半个时辰后，紫陌又一次失望地站起身，这里有四堆齑粉，本来应该存在四只控魂虫，但此刻那些虫子跟刚才一样，消失不见了。
“是你两个同门下的手？”冷珊也总算反应过来了，惊诧地望着紫陌。
控魂虫是紫陌他们几个人独有的手段，如果真是武乘仪击杀的妖兽，不可能会把控魂虫也取走，他还没这么大的本事。
而能在这么短的时间内，击杀紫陌两批妖兽，那下手的人要么实力很高，要么人数很多。
再结合控魂虫消失的线索，下手之人的身份呼之欲出！
同为森罗殿的武者，紫陌那两个同门肯定知道如何将她的控魂虫收走，也有瞬间击杀这么多妖兽的实力。
他们手下可掌控着不少大汉的武者。
只是，紫陌不敢相信这个事实，也不愿意相信！都是同门，怎会对自己下此毒手？
深吸一口气，闭上眼睛，紫陌的感知往外扩散，企图寻找自己那些控魂虫的下落，但无论如何都寻觅不得。
片刻后，她睁开双眸，眼中一片阴狠之色，冷冷地打量着四周，口中冷笑不已。
“我们先离开这里！”杨开皱眉道，不由分说，一把拉住紫陌的胳膊，将她往外拽去。
两个时辰后，三人已在百里开外。几十只妖兽一下死了十只，其中更有两只是五阶妖兽，紫陌的实力大减。
停下歇息，紫陌坐在一旁，脸上的神色变幻不定，时而阴冷时而疑惑，时而痛苦时而狠戾，冷珊和杨开对视一眼，皆都有些无言，知道她此刻的内心在挣扎。
杨开冲冷珊打了个眼色，让她安慰几声，冷珊视若无睹，撇开了目光。
杨开无语，也只能闷不做声。
好片刻之后，紫陌才痛苦地呻吟一声，重重地喘了一口气，有些哀怜地看着杨开：“他们为什么要这么做？”
“这话你得问他们。”杨开淡淡道。
“我们是同门啊，虽然彼此之间有竞争，但也不至于对我下手吧？”紫陌有些想不通。
“同门怎么了？”杨开不以为然，“同门才最可怕！”
“你们的同门之间会互相杀戮么？”
杨开和冷珊一起点头。
紫陌讶然，皱眉不已，叹息道：“可能我们几个都是来自森罗殿一个小分支，本就没多少同门，所以在天狼的时候大家都会互相照顾，就算有竞争也不至于做的太绝。”
“这里不是天狼，也不是你们森罗殿了。”杨开沉着脸。
“正因为这样，我们才要互相扶持呀。”紫陌还是有些不能接受。
“本以为你是个心性狠辣的女人，没想到你这么天真！”杨开冷笑一声，紫陌的狠辣，恐怕也只是针对于大汉的武者，面对自己的同门，她还有有些顾忌，放不开手脚。
紫陌苦笑，正欲说话，突然神色变得痛苦不堪，直接滚倒在地上，双手捂着脑袋，惨嚎不已。
杨开和冷珊脸色一变，急忙上前。
紫陌仿佛受到了天大的折磨，双手紧紧地攥着自己的头发，浑身弯曲如虾米，身体紧绷，汗出如浆。
这情况，跟杨开之前折磨她的反应一模一样。
都是神魂受创后的反应！
杨开和冷珊对视一眼，皆从彼此的眼中看到了一丝骇然之色。
紫陌的痛楚持续了好大一会，才渐渐平息下来，一身衣衫都被汗水打湿，浑身乏力，但她的一双眼睛却变得冰寒刺骨。
“是他们！他们在警告我，召唤我！让我过去！”紫陌咬着牙，一脸杀机浮现，说完，又抓住了杨开的衣服，郑重地看着他：“帮我杀了他们！”
杨开咧嘴一笑：“早就有这想法了。”
前几天杨开提议的时候，被紫陌拒绝了。却不想事情发展的如此戏剧性，紫陌还有些原则，并不想对自己的同门下手，但她的两个同门显然没这么好心。
“他们在哪？”杨开问道。
“这边！”紫陌指了一个方向，“大概有一个时辰的路程！”
“一个时辰，好好合计下吧。”杨开皱了皱眉头，然后将紫陌放到背上，背着她往那边赶去。
伏在杨开的背上，紫陌感觉怪怪的。两人之间只能说是敌人，但现在却要同舟共济，一起对付她的两个同门，敌友的角色变换让她如坠云端。
路上，紫陌简单地将她两个同门的事情说了一遍。
那两人来自同一个家族，乃是堂兄妹的关系，都有真元境四层的实力。
一个叫姚河，一个叫姚溪，各自手上掌控的妖兽都有五十来只，加在一起便有上百只，单论妖兽的数量，是紫陌掌控的两倍还要多，紫陌手下现在也只有三四十只妖兽而已。
硬拼是绝对拼不过的，但只要想办法杀死他们其中一人，被杀之人掌控的妖兽便不攻自破，到那时候肯定会发生一场混乱，混乱中才有制胜的希望。
因为愤怒，紫陌将两个同门的所有信息事无巨细地全部道来，杨开静静地听着，默默记在心中，也在不停地推演着该如何取胜。
正文 第两百四十六章 入瓮

听罢，杨开有些担忧道：“你师兄赤血在不在他们身边，如果赤血也在的话，那麻烦就大了。”
赤血是真元境七层的高手，而且还奴役了一头六阶妖兽，很难对付。
紫陌叹息道：“希望不在吧。”
一个时辰后，三人总算是赶到了地方，紫陌也从杨开的背上滑了下来，感激地望了他一眼，整理了下衣服和凌乱的头发，然后俏脸寒霜，当先朝那边走去。
遥遥地，杨开便看到了好多妖兽和十几道聚集在一起的身影。
随着紫陌的接近，那边站起了两个人，正是森罗殿的姚河和姚溪，这一男一女正笑吟吟地朝这边望来，面上没有丝毫愧疚之色，一声令下，上百只妖兽分散开，将紫陌的妖兽大军团团包围。
“师姐终于来了。”姚河面色轻佻，丝毫没有将紫陌放在眼中的意思，轻笑地打着招呼，那姚溪也是咯咯一笑，不屑地看着紫陌。
“不是你们让我来的么？”紫陌神色冰冷地望着他们，在距离他们十丈左右的地方站定。
森罗殿的三个弟子互相对峙着，空气中火药味十足。
杨开站在紫陌身后，把眼一扫，看到了好多熟人。
十几丈外，万花宫的四个少女，神色灰败地盘膝在地，修罗门的夜青丝和周霸，映月门的陈学书和舒小语都围聚在一起，除此之外，双子岛。水月堂，问心宫，飞羽阁等许多宗门势力的弟子也都还有存活。
见到杨开之后，陈学书和舒小语两人冲他苦笑不已。皆有一种同是天涯沦落人的悲凉。
杨开微微点头，算是打过招呼，他们这群人还剩下十六七个，不过本来人数应该不止这些，这段日子恐怕也死了不少。
“你们两个，滚到一边去！”那姚河看了杨开和冷珊一眼，颐指气使。
紫陌微微点头。
杨开这才与冷珊两人朝陈学书等人那边走去。
双方一汇聚，万花宫的一个少女看着杨开轻叹一声：“你也没逃过厄运。”
杨开笑笑：“是啊。请教姑娘芳名？”
上次碰面，武乘仪为难他的时候，万花宫的这个少女还帮他说了一句话，杨开对其还是有些好感的。她们四姐妹春兰秋菊，容貌出色，各有千秋，坐在一起，倒也是一道靓丽的风景。
那少女苦笑：“寒小七！”
另外一个看起来俏皮点的少女顿时噘起嘴巴：“你这人。都沦为监下囚了，怎么还有心情打探女孩子的姓名？看样子也不是什么好人。”
杨开冲她挑了挑眉头道：“姑娘难道没听过一句话叫男子本色？还未请教姑娘你的芳名呢……”
少女噘嘴道：“夜晗！”
那边夜青丝抿嘴笑道：“跟我一个姓呢，若能活着回去，定要与晗妹妹结为金兰。”
寒小七笑着介绍另外两位师妹。其中一个恬静些的姑娘叫花若隐，另外一个妩媚些的叫柳青如。
同为天涯沦落人。多了杨开这个生面孔，其他诸人也都纷纷自我介绍。
水月堂的风浅痕。问心宫的左方和厉心远，飞羽阁的储景山……
各门各派的精英弟子汇聚一堂，场面一片其乐融融，多日来的忧虑和担心倒被冲散了不少。
“哼，死到临头，你们居然还有心情寒暄，能活下命来再说这些不迟。”一个不应景的声音打断了众人的笑声，显得及其突兀。
杨开扭头看了一眼，正见到一个男子冲自己鄙夷地笑着。
目光闪了闪，杨开也不以为意。
夜青丝冷笑一声道：“毕修明，自从被抓之后，你就三天两头的泼冷水，到底什么意思？”
毕修明冷笑：“没什么意思。不就来了一个废物，值得你们这么高兴么？难不成你们还指望他能救下我们？”
陈学书皱眉道：“你若觉得自己毫无生还的希望，自己了断了便是，何必来怀别人的兴致？更不要来污蔑杨兄，杨兄不过是境界低了些而已。”
毕修明没说话，他身边另外一个人却是呵呵一笑：“境界低，就是废物！老子真不知道象他这样的废物怎么活到现在的，早就应该死掉，何必苟延残喘。”
这个人，应该与毕修明是同一个宗门的，两人为师兄弟，自然会站在同一阵线上。
寒小七冷声道：“你们话太多了。”
夜晗和花若隐柳青如三女也是愤愤地瞪着他。
毕修明和他身边的人虽然看不起杨开，却也不想触众怒，冷哼一声不再多言。
被他们两人这么一闹，原本的气氛顿时被破坏殆尽，众人心头都有些沉甸甸的。
夜晗鼓着腮帮子安慰道：“杨开是吧？别在意他们，这两人整天悲观消极，见不得别人好心情。”
杨开摇头：“我没在意，当狗在叫就是了。”
一旁的寒小七一愣，抿嘴笑了起来。
“你说什么？”毕修明和他身边的那个人同时睁开眼睛，一脸不善地望着杨开，杀机腾腾。
“你若是耳朵没聋，应该能听得清楚。”杨开沉着脸看着他。
“你找死！”毕修明怒喝一声，腾地站了起来。
“你们都想死是吧？”那边，姚河怒声叱喝，“若想死，我现在就成全你们！”
毕修明满是忌惮地看了姚河一眼，这才不甘地坐了下来，一脸愤怒地看着杨开道：“你等着，早晚要你好看！”
“恩，我等着！”杨开淡淡点头。
大汉的武者这边气氛火爆，天狼三人之间的气氛也相当微妙。
自紫陌回来之后。姚河与姚溪便只是笑吟吟地望着她，一言不发。
良久，紫陌才微微地呼出一口气，冷声问道：“为什么这么做？”
姚河轻笑一声：“为什么？紫师姐难道想不明白么？”
“就因为在门中。师傅关照我多一些？”紫陌鄙夷一笑。
姚河与姚溪面色皆是微微一变，冷下了脸。
紫陌道：“你们比我早入门，可实力增长的却没有我快，最后心不甘情不愿，只能称呼我为师姐，这就是你们不岔的理由和借口？”
“你真当自己资质出众？”姚溪嗤笑一声：“若非师傅给你的资源多一些，你哪里能后来者居上？单凭各人资质，我们哪点比不上你？”
“你们从来就不如我！”紫陌毫不退让。针锋相对。
姚河面上浮现出一抹不屑的神色：“是嘛？那敢问师姐，如今这局面你可曾想到过？”
“我确实没想到你们竟如此歹毒，对我也敢下手！”紫陌面上一片痛恨。
姚河冷笑：“算了，也不跟你多说。你毕竟是师姐！我们把你唤来，没别的意思，只是暂时还离不开这鬼地方，这里又没有敌人，所以我们就想。师姐你要那些妖兽也没有用处了吧？”
紫陌俏脸冰寒：“你们想要我的妖兽？”
“不错！”姚河点头，“我与溪儿还差那么一点就要突破晋升了，又有些舍不得宰杀自己的妖兽，只能希望师姐贡献一二了。”
紫陌悲戚万分：“就因为这个。你们甚至不惜毁了我的一缕神魂？”
姚溪娇笑着：“谁让师姐你躲起来了呢？你若不躲起来，我们也不会这么做。现在留在这里没有多少乐趣，本来想与师姐你的妖兽来一场捕猎大赛。却不想天不遂人愿，是你逼我们的。”
“好！”紫陌神色沉痛，眼中有一丝决绝：“你们想要我的妖兽，全给你们就是！”
姚河大笑不已：“就知道师姐好说话，请师姐下令让它们别反抗，要不然真打起来，恐怕不好收场！”
紫陌闭上了眼睛，酥胸一阵起伏。
虽然在来到这里之后，她就已经将被两人拿走的控魂虫上的神魂丝线收了回来，也不用再担心姚河姚溪毁去自己的神魂丝线，但对方依然具备压倒性的优势，不提他们手上掌握的妖兽众多，就说那被控制的十几个大汉的武者，也是一股相当强悍的战斗力。
真打起来，紫陌毫无胜算，连突围都没多少希望，所以即便心不甘，紫陌也只能暂时妥协。
盯着紫陌高耸的双峰，姚河眼中闪过一丝隐蔽的淫光，不由自主地舔了舔嘴唇。
“好了！”紫陌睁眼，面无表情地说道。
姚河姚溪对视一眼，心中下达指令。
刹那间，无数妖兽惨嚎的声音响起，血光飞溅，一只只毫不反抗的妖兽被扑倒在地，被它们的同类咬断颈脖，倒地毙命。
大汉的一群武者面色骇然，看的心惊肉跳。
前后不过十几息功夫，三四十只妖兽就这么被击杀。
“哈哈哈哈！”姚河放声大笑。
有了三四十颗血珠，他与姚溪的其中一人就可以突破当前的境界，晋升为真元境五层。
剩下的，只要逼问出大汉那群武者所学的不传之秘，这些人就可以统统宰杀掉了，到那时候又是一大笔血珠入手。
尤其让姚河动心的是大汉的那几个美女，个个姿色不凡，身段妖娆，这些天他想方设法地想要亲近她们，奈何姚溪在一旁看得太紧，与他寸步不离，让他根本找不到机会。
两人虽然是堂兄妹，但远不止这么一点关系……
得想个办法把自己的堂妹支开，然后就可以为所欲为了。姚河望了一眼寒小七等人，不禁吞了吞口水。
恩，这几十颗血珠暂且让她先用，她炼化吸收，突破真元境五层总该是要点时间的，这些时间也足够自己放肆了。
姚河越想越是心情激动，恨不得立马就将大汉的美人们拥入怀中，肆意玩弄，品尝那蚀骨的滋味。
正文 第两百四十七章 献丑献丑

想到这里，姚河对姚溪道：“溪儿，血珠你先用。”
姚溪面上涌出一片感动和柔情，微微点头，这才仰起俏脸朝大汉的武者那边望去，颐指气使：“把血珠给我收集过来！”
十七八个人，你看看我，我看看你，没人愿意起身。
这段时间他们在姚河姚溪手下受过不少屈辱，恨不得将他们挫骨扬灰，哪里愿意帮他们做事？
但别人这么吩咐下来，老拖着也不是个事，万一触怒了他们，只会有更多的折磨和灾难。
万花宫的夜晗气鼓鼓地站了起来，小虎牙磨的霍霍闪亮，切齿道：“我去！”
杨开眼珠子一转，伸手拉了她一把：“我去吧，你歇歇。”
毕修明本在打坐，闻言突然睁眼，嘿嘿低笑着：“怎么？才刚被收服就要表忠心了，这种活也要抢着去做？”
“是啊。人在屋檐下，不得不低头啊！”杨开呵呵一笑，站了起来。
毕修明和他的师弟冷笑一声，面上一片鄙夷，惹得许多人面露不快。
在那些妖兽死后的地方走了一圈，收集了三四十颗血珠，然后大步来到森罗殿三人面前。
姚溪神色冷淡地看着杨开，面上有些警惕。
毕竟杨开是紫陌带来的人，姚溪不得不防。
“把血珠扔过来！”当杨开靠近三丈左右，姚溪冷冷地出声，没再让他靠近了。
杨开点点头，使出一股巧力，接连不断地将三十多颗血珠一一抛了过去，姚溪一个不落地全部接下。
紫陌冷漠地看着，等姚溪收完血珠才开口道：“现在你们如愿以偿了吧。如果你们没有其他事，我要先离开了。”
姚河与姚溪对视一眼，皆都轻笑：“师姐这是想去哪里？”
紫陌面色一变沉声道：“我去哪里，你们还管不着！”
姚溪娇笑：“师姐的脾气还是这么大呢。我们也是为了师姐你考虑，在这异地之中凶险万分，你现在没有妖兽守护跑出去万一遭遇什么不测，我们如何向师傅交代啊。”
紫陌不可置信地看着他们：“你们连我也想控制？”
姚河道：“师姐说的哪里话，我们本是一家人，本就该互相照顾。”
姚溪也点头：“是啊，为了师姐的安全考虑，师妹觉得你还是留下来的好。”
紫陌的嘴角浮现出一抹冷笑，面色悲恸，在来的路上杨开就已经跟她说过了，姚河姚溪极有可能一不做二不休，会把事情做绝。
他们既然敢动你的妖兽，就敢动你的人！杨开是这么告诉她的。
紫陌本还抱着一点点希望，可现在看来，杨开说的简直对极了。
在这种地方把紫陌给杀掉，只要事后处理的好，根本不会留下任何线索，至于大汉的那些武者，全都是要被灭口的姚河姚溪又何须惧怕？
先剪除她的妖兽再将她当成目标这一切都跟杨开推断出来的一模一样。不知该说他有先见之明还是该说他洞悉人心的尔虞我诈。
紫陌沉默了，眼神逐渐变得冰冷。
姚溪突然眉头一皱扭头朝杨开看来，毫不客气地训斥道：“你站在这里干什么，还不快滚回去？”
说完又轻蔑地看着紫陌：“师姐，你就是这么教导你手下的？一点教养都没有。”
紫陌没答话，杨开却是尴尬一笑，小心翼翼地冲她抱拳，眼神往紫陌那边撇了撇，神色变得怨毒，开口道：“两位，你们能不能让这贱人把那只虫子从我体内弄出去？我愿意弃暗投明，向两位效忠。”
紫陌闻言，霍地扭头看向杨开，咬牙道：“你刚才称呼我什么？”
“贱人！怎么了？”杨开仿佛找到了靠山似的，腰板一挺，针锋相对起来。
“呵呵……”紫陌怒气反笑，“敢这么称呼我，看来你是忘记是谁在当家作主了。”
这话，是当初杨开说给她听的，现在却又给还了回来。
“之前给你的教训还不够！”紫陌杀气腾腾地娇叱，杨开立马痛苦万分地倒在了地上，双手捂着肚子不停地打滚，口上冲姚河姚溪喊着：“两位救命啊，我真的有心向两位效忠，肝脑涂地，在所不惜！”
这边的变故，自然引起了大汉武者的注意。
听到杨开这般不要脸的言语，但凡与他有些交情的人都忍不住流露出一抹痛心的神色，尤其是万花宫的四个少女，寒小七眉头一皱，显然没想到杨开居然如此没有骨气。
反倒是毕修明和他的师弟，愣了一下便放声大笑起来：“他说什么？他要向那两人效忠？哈哈哈……真是笑死我了，刚才揽了那活果然是去表忠心的，我就说他怎么那么勤劳，果然如此！”
说着，还狠狠地朝地上唾了一口唾沫，眼中鄙夷万分。
耻辱，十足的耻辱！这群大汉武者虽然也是被控制的，但从未有人象杨开这么低三下四地求饶过。
杨开那边还在撕心裂肺地喊着，仿佛不知道自己有多丢脸似的：“两位救命啊，念在我有心投靠的份上，救救我！”
姚河与姚溪显然没想到能看到这么一出好戏。
紫陌是他们要对付的，杨开是紫陌带来的武者，可是现在，两人竟窝里反。
妙，妙！
不为救杨开性命，只为打击紫陌的气焰，姚河与姚溪也觉得不能再看下去了，再看下去，这个没骨气的大汉武者就要变成废物了。
“师姐住手吧。”姚溪面上一片得意之色，强忍着笑意淡淡地道。
紫陌抬头，双眸冰冷：“怎么？我教训自己的手下你们也要管了？”
姚河道：“若是别的人，我们自然不会管，但师姐你也听到了，他想效忠我们两人，所以现在他是我们的人，师姐不会不明事理吧？”
两人对视，紫陌喘息，好片刻，才咬牙道：“好，既然师弟师妹想要，那做师姐的自然要成全！”
姚河面含微笑，仿佛打了一场大胜仗似的，一脸的得意。
地上打滚的杨开，这才慢慢停止惨叫和挣扎，一身衣衫都被汗水打湿，踉跄起身，冲姚河姚溪抱拳，感激道：“多谢两位，这些日子在这贱人手下可吃了不少苦头。”
姚河大有深意地望着他，点头道：“恩，师姐的脾气是不好，不过你做出了一个正确的选择，跟着我们，不叫你吃苦就是！”
“多谢两位，多谢两位！”杨开越发谄媚了。
大汉武者那边，毕修明嗤笑不已：“墙头草，两边倒，难道他就不知道无论落在谁手上，都终究不过一个死字么？”
杨开又把腰板给直了起来，狞笑地望着紫陌，口上毫不客气：“贱人，把虫子从我体内弄出来，要不然有你好看！”
十足十的狐假虎威！
扯着虎皮做大旗，就是这么个意思了。
姚河姚溪越发得意。
他们无需再与紫陌正面交锋了，单是杨开现在的叛变就足以让她颜面扫地。
“好，好！”紫陌痛心不已，看样子实在是被气得不轻：“既然你想，便如你所愿！只是……你以为落到他们手上会有什么好结果么？早晚都是一个死字，希望你到时候不会后悔！”
杨开直把鼻孔对天，嚣张跋扈的不得了：“要你这贱人多管闲事，老子乐意，你咬我啊！”
姚河姚溪对视一眼，只感觉这个大汉武者真是个傻子白痴二百五，不过，若不是这样，他也不会笨到当面顶撞紫陌了。
姚家兄妹两人心中得意，那一群大汉武者恨不得以头抢地，虽然跟杨开的交情并不是太深，但此刻他们也觉得很没面子。大家都是大汉来的，现在却在天狼几个人面前闹出这种事，丢人现眼啊！
偏偏那个当事人竟然没有丝毫这种觉悟。
唯独只有冷珊，不经意地轻咳一声，掩了掩嘴，眼中划过一抹忍俊不禁的笑意。
对紫陌和两人的演技，她真是佩服死了。
对杨开之前的筹谋策划，更是佩服的五体投地，现在的事情，跟他的预测基本没什么差别。
冷珊知道，只要过了这一个坎，那重头戏就要来了，当下悄悄地来到万花宫的寒小七身边，悄悄地附耳低语一声。
寒小七听了眸中精光一闪，诧异地看着冷珊，后者一脸严肃地点点头。
“我知道了。”寒小七深吸一口气，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，当下把听到的事情传达给自己的三个师妹。
“快点，磨磨蹭蹭的干什么？”杨开催促着，仿佛迫不及待要皈依姚河姚溪。
紫陌深深地打量了他一眼，这才走上前去，伸出一只手摁在杨开的腹部。
杨开眨巴眨巴眼，冲姚河道：“两位，她不会趁机把我干掉吧？”
姚河冷笑：“师姐怎么可能是这种人。”
“那就好，那就好。”杨开不禁松了一口气，片刻后，面色难看地呕出一只控魂虫来。
还不等紫陌将虫子收起，他便冲上去一顿狂踩，一边踩一边骂，骂得无比恶毒粗俗，唾沫星子乱飞。
姚河姚溪两人听的眉头直跳，紫陌脸色铁青，娇躯簌簌发抖，一脸杀气腾腾地望着杨开。
“行了！”姚河都有些受不了杨开的弱智了，赶紧喊了一声，“控魂虫体质独特，你踩不死的。
”
“哦，献丑献丑！”
所有人都感觉头晕目眩，这…该说他是有自知之明还是什么？
正文 第两百四十八章 麻烦大了

姚河轻咳一声，看着杨开道：“既然你愿意归顺我们，想必也知道我们要怎么对你吧？”
杨开点头：“知道，不就是一只虫子么？”
姚河微微一笑：“不错，虽然你弃暗投明让我们很欣慰，但我们对你并不了解，种下控魂虫也只是以防万一，日后好好表现，少不了你的好处。
“多谢这位大哥提携。”杨开谄媚万分。
“把手仲出来。”姚河得意非凡地看了紫陌一眼，然后冲杨开命令道。
杨开大刺刺地仲出一只手。
姚河取出一只自己的控魂虫，正欲将虫子放到杨开手上，那姚溪却是突然娇叱：“慢！”
“怎么了？”姚河扭头望着她。
姚溪一脸的警惕，看了看杨开，又看看紫陌，突然冷笑一声。
姚河面色微微一变，他读懂了自己堂妹眼神中的意思，一瞬间额头上也是渗出了汗水。他只顾着打击紫陌的气焰，用收服杨开的方式来羞辱紫陌，却浑然没想到这是不是一个陷阱！
如果这是一个陷阱，那……
幸亏堂妹机灵，想到此处，姚河也急忙把虫子拿了回来，警惕盯着杨开，道：“运转你所修炼的功法，让我看看你的元气属性！”
控魂虫的克星是热，任何修炼了阳属性和火属性功法的武者都无法控制，虫子一旦被焚炼的话，他的神魂也要受创！
所以大汉那一群武者中，有一个烈火教的人已经统统被杀死了，一个没留。
姚河的话音刚落，紫陌便鄙夷地笑了一声。
大汉那边几个人却是不由自主地紧张起来，尤其是陈学书和舒小语，杨开只在他们两人面前战斗过，这一对情侣自然知道杨开的元气属性。之前没有想到这些，直到冷珊悄悄地提醒一句，两人才恍然大悟。但是现在对方竟要查探杨开的元气属性，不禁心中焦急，生怕杨开露馅。
寒小七和夜晗对视一眼，悄悄地对huā若隐和柳青如打了个眼色，万huā宫的四个少女都在暗暗运转真元，随时准备出手。
夜青丝和周霸同样如此。
姚溪直直地盯着杨开，冷斥道：“叫你运转功法，听到没？”
周旁上百只妖兽都有些蠢蠢欲动了。
杨开连忙点头，然后逼出自己傲骨金身内的能量。
一股若有若无的黑气蔓延开来，将杨开团团包裹着，这黑气中掺杂着狂暴，血腥和杀戮的味道，让杨开看起来有些邪恶。
感受到这股能量的属性，姚河姚溪两人的神色才渐渐放松下来。
只要不是热属性的元气，控魂虫就无所畏惧！
“你修炼的邪功？”姚河好奇地看着杨开。
“恩。”
“实力低了些，才不到真元境，怎么活下来的？”姚河有些想不明白。
杨开尴尬不已：“大半年前不小心掉进一个山谷里，费了老大的劲才爬上来，刚一出现就被姓紫的贱人给抓住了。”
姚河呵呵笑了起来：“你运气真不好。”
不过这倒也能解释他为什么活到现在了。离合境掉进一个山谷，确实得慢慢地爬着上来。
“手伸过来。”姚河神态大为放松，姚溪也不再去关注杨开。
一个修炼了邪功的小武者，还能翻出什么样的浪huā？
姚河直接将一只控魂虫丢到了杨开的手上，那虫子瞬息间便钻进杨开的体〗内，顺着经脉一直朝丹田冲去，速度奇快。
“滚吧！有需要的时候会招呼你，现在我们要与师姐好好说说话。”姚河冲杨开一挥手，大刺刺地道。
杨开咧嘴冲他一笑。
这笑容让人有些心底发毛，姚河心中一突，还没来得及反应过来，那边紫陌突然就动手了，脚步一错，迎着姚河冲了过去。
“贱人……啊……”姚河才刚喊出两个字，紧接着便发出惨绝人寰地呼喊，双腿一软倒在地上，两只手捂着脑袋，面庞扭曲，宛若受到了天底下最恶毒的酷刑。
神魂被创，任何人都无法忍受那一瞬间的痛楚！
紫陌擦着姚河的身子冲了过去，对他不管不问，直接一掌袭向姚溪。
变故发生的太快，姚溪甚至都还没反应过来，便被紫陌打在胸口上，酥胸一阵变形，应声飞出，半空中呕出一口鲜血。
还未落地，她便见到那个一直对他们卑躬屈膝前倨后恭谄媚阿谀的大汉武者一掌刀砍在姚河的颈脖上。
伴随着咔嚓一声脆响，姚河的惨叫嘎然而止，脑袋软绵绵地耷拉下去。
“不！”姚溪惊呼，心中迅速下达指令，她所控制的那几十只妖兽齐齐朝这边奔赴而来，速度如风。
杨开神色冷峻，一击取了姚河的性命之后，步法已展开，冲到姚溪的身后，拳头紧握，猛地朝前捣去。溪才刚刚落下来，后背处便遭遇一记炎阳三叠爆！
轰地一声，真阳元气灌入她的体〗内，直接让她的轻伤变重创，迎着紫陌又飞了回去。
紫陌双掌交错，真元催动，啪啪啪拍了姚溪三四掌，出手狠辣，神色冷酷。
直到此刻，姚溪才有机会反击，匆忙挡住紫陌的致命攻击，落下地面，大口大口地喘着气，嘶声尖叫：“给我杀了他们！”
她呼唤的，自然是被她种下控魂虫的那些大汉武者。
十七八个人，她与姚河各自控制一半，也就是说，她还能左右差不多九个人的生死。
但大汉的武者，无一人应她！
“这是你们自找的。”姚溪面色惨白，一边怒视着冲过来的杨开和紫陌一边恶毒万分地尖叫。
大汉那边，突然倒下两个人，痛苦不堪地捂着自己的肚子，满地打滚！
杨开与紫陌对视一眼，速度更快几分。
姚溪不过真元境四层这种实力就算是杨开现在也能轻松击杀了，何况她重伤在先，又要面对紫陌这个真元境六层的对手？
几招下来，姚溪便被紫陌废去一只胳膊，杨开指上一滴阳液化为长剑，一剑削去了姚溪的头颅。
直到死，姚溪也是瞪大了一双眼睛死不瞑目！
自杨开突然暴起伤人到姚溪毙命，只不过七八息的功夫而已，这一场战斗用电光火石来形容也不为过。
两个同门死去，紫陌依然面无表情。
杨开仰天怒吼：“妖兽要暴动了，全力防守，不求伤敌，只求自保！”
附近百多只妖兽，全都是姚河与姚溪控制的但是现在他们两人一死，这些妖兽便成了无主之物。根据紫陌之前给的信息，妖兽一旦脱离控制，便会暴起伤人，脾气大增，但只要让它们感受到压力它们依然会选择退走！
这么多只妖兽，大汉的武者根本无法应付，不提他们那边已经有两个人倒在地上需要照顾，就算全部完好无损也不是对手。
杨开的话音刚落，属于姚河控制的那五十多只妖兽便朝大汉诸人扑了过去。
这一群人都是各自宗门的精英，而且又有了冷珊之前的提醒，倒也不至于反应不过来，将那两个被控魂虫折磨的筋疲力尽的武者围在中间，其他人分散在外围齐心合力对抗着扑过来的众多妖兽。
万huā宫的四个少女结成一个小阵，齐齐打出一道肉眼可见的元气，四股元气在半空中相遇交融。
寒小七轻喝：“四象结印！”
那交融的元气刷地化为一个囚笼，从空坠下，直接将三四只妖兽困在其中，随着四女手势的变换，囚笼里飘起一片huā海，每一片huā瓣都如一柄小剑，在囚笼里飞梭交错，蕴藏了无限杀机，妖兽们左冲右突，却根本突破不了这个囚笼，不过片刻功夫，便被那数之不尽的huā瓣给切割的鲜血淋淋，倒地不起。
修罗门的夜青丝和周霸两人浑身血光笼罩，杀气腾腾，夜青丝是个女子，战斗起来多少有些柔美，各种血光一般的武技打出去，给人一种妖艳的感觉。
反倒是如铁塔一般的周霸，直接抓起一只四阶妖兽，猛地一撕，伴随着兽吼声，这只四阶妖兽顿时被撕成两半，鲜血如泉水一般流淌，内脏满地，淋的周霸若杀神降临，神态狰狞。
周霸咧嘴一笑，露出满嘴的獠牙，将妖兽尸体凑到嘴边，一口撕下一块血肉，在嘴中嚼着不停，血淋淋的骇人。
陈学书和舒小语合力杀敌，映月门的不传之秘圆月当空再次施展，月华倾泻，穿透妖兽的身体，这一招是大范围的攻击秘术，一经施展，顿时让众人压力减轻不少。
双子岛，飞羽阁，问心宫……各大宗门的武者都是拼了命地在催动真元，施展杀招，一时间兽吼不断，怒喝不停，五颜六色的光芒闪烁，局势竟稳固了下来，虽然无法突围，但短时间也不至于被妖兽突破防锁。
“我们两个麻烦大了！”杨开与紫陌两人背靠着背，神色凝重。
姚溪在临死之前对她控制的那五十多只妖兽下达了进攻的指令，现在他们两人已经被团团包围，局势堪忧。
“过去与他们汇合！”紫陌说完，转过身，一把搂住杨开的腰，双脚一蹬，御空飞了起来。
“这……”杨开吸了吸鼻子，感觉好没面子。
“我救你一命！”紫陌轻哼一声。
“两清了！”杨开呵呵一笑，随即对那边喊道：“让个位置出来！”
冷珊抬头看了看，然后往旁边闪了闪。
空余的位置刚挪出来，紫陌和杨开便插了进去，与其他人汇合一处。
正文 第两百四十九章 我才是大汉的武者

打杀声震天，十七八个人围成一个大圈，将后背的防御交付给旁人，这一刻，属于近十几家宗门的精英，联合成了一个整体。
不时地有妖兽毙命倒下，武者们却在酣畅淋漓地挥洒真元。
随着血腥味的蔓延，妖兽们也被激发出了凶性，仿佛发了疯似的，不要命地进攻。这一群人本来对付五十多只妖兽绰绰有余，但杨开和紫陌两人的到来，也将另外五十只妖兽牵引了过来，一时间诸人压力大增。
伴随着一声惨叫，一个武者险些被一只五阶妖兽破开胸膛，鲜血淋淋，虽未死却也受到重创。
他也相当机灵，立马朝后退去，缩进人群包围的圈子中，周边的人也赶紧将他露出的缺口填上。
“能控制妖兽么？”杨开百忙中问了紫陌一声。
“正在努力，但是很难控制！”紫陌咬着牙，一边施展杀招，一边放出自己的控魂虫。可是那些妖兽全都在飞奔移动，控魂虫根本无法发威。
一炷香左右，紫陌才控制不到五只妖兽，而且这五只妖兽被控制之后，用不了多久便命丧在其他妖兽的攻击下。
随着时间的推移，随着真元的消耗和人员的受伤，局势渐渐危险起来。
“怎么办？”紫陌急的一头汗水，这么长时间打下来，妖兽才死了三十只，而且大部分都只是四阶妖兽，那些还活着的五阶妖兽才是能对众人造成生命威胁的存在。
杨开咬牙苦撑，他这边倒不虞担心会被突破封锁，一身实力全开，根本没有妖兽能够接近。
闻言沉思片刻，这才喊道：“大家都留一点真元，若实在不行……就御空飞走！但是切记。绝对不要一个人提前走！”
寒小七扬声道：“你喊话就是！我们听你号令！”
夜晗有些担忧：“你怎么办？你才不过离合境……”
大家都能飞，就杨开一个飞不了。一旦到了那时候，他肯定要被妖兽们给撕碎。
“我带他走！”紫陌神色冰冷地说道。
不少人忙里偷闲，诧异地看了她一眼。
但这并不是万全之策，真元境武者虽然可以飞行，可速度并不是太快，而且太消耗真元，妖兽们若是追击。只会陷入更大的危险。
白热化的战斗依然在持续。不断地有人受伤退进大圈子中，众人也在一点点地收缩防线，与此同时。妖兽们也死伤无数。
片刻后，宛若回光返照，妖兽们的进攻突然加强了许多。众人一时间应付的手忙脚乱，疲惫不堪。
杨开神色沉静，一边观察着局势一边在心中权衡，考虑最恰当的退避时机。
正沉思的当口，几只妖兽突然不要命地从侧旁杀了过来，紫陌和冷珊两人并肩而立，齐心协力，好不容易才将这几只妖兽拦下，正酣战中。两只五阶妖兽跃过兽群，在半空中张开大嘴，一左一右，对准她们扑了过去，獠牙闪烁着森冷的幽光。
两女神色大变，刹那间浑身冰凉。
她们现在应付的手忙脚乱，捉襟见肘。哪还有余力去对付五阶妖兽？
指望别人？更不要想了，大家面前都有要对付的敌人，就连杨开也是如此！一旦让这两只五阶妖兽扑咬上，恐怕不死也得重伤。
正惊恐间，杨开却是丝毫不顾自己面前的妖兽。任由它扑到自己身上啃咬着，神色变得无比凝重。眉宇间一片认真凝重，双掌上元气凶猛涌出。
左手白虎印，右手神牛印，双印交融！
一道幽光窜了出去。
奴兽印！正中其中一只五阶妖兽身体。
旋即，这只五阶妖兽龇牙咧嘴，冲身边的同伴撕咬过去。两只妖兽瞬间战做一团，紫陌和冷珊的危机化解无形。
一脸心有余悸地朝杨开看了看，两人的眼眸中都闪过一丝感激。
她们两个无论是谁，之前都有要取杨开性命的念头，只不过阴差阳错被杨开给阴了一把，反被控制。
这些日子相处下来，无论是紫陌和冷珊，虽然表面乖巧，可心里却无时无刻不在想把杨开给干掉，好解除自己脑海中的烙印。
这种念头从未减弱过，即便此刻也是如此。
但不可否认，杨开不顾自己安危救她们一命，依然让紫陌和冷珊心头有些触动。相比较自己的同门，这个控制了她们，多次折磨她们，甚至一点都不知道怜香惜玉的少年，好像更可靠一些。
“他妈的！”杨开怒骂，刚才那么一点时间的耽搁，他竟被自己面前的妖兽给撕下一块血肉，虽然伤的不重，可也鲜血直流，当下怒吼一声，元气狂暴，凶猛出招，招招毙命。
牵一发而动全身，两只五阶妖兽的偷袭不成，整个战场上的妖兽仿佛都没了干劲，进攻了一阵之后，便有妖兽逃走了。
短短半盏茶的功夫，所有的妖兽都跑的干干净净，没跑掉的都已被击杀。
诸人站在原地，大口大口地喘着气，每个人身上都是鲜血淋淋，模样疲惫不堪，看着满地的妖兽尸体，皆都有些劫后余生的感觉。
也不知道是谁突然放声笑了起来，仿佛平静的湖水被扔下一块石子，荡起的涟漪带起了所有人的激动喜悦的心情。
大笑声接连不断地响起，就连那些女子此刻也是抿嘴微笑着。
活了！活下来了！虽然艰辛，虽然不可思议，可大家就这么活下来了！本以为被姚河姚溪两人控制之后，早晚都难逃一死，但是现在，无一人死去！
而这一切，都得归功于杨开！
若不是他出其不意干掉了姚河，又与紫陌两人袭杀姚溪，等待这些人的肯定是必死的命运。
“我欠你一命！”问心宫的左方转头看过来，神色诚恳地道。
杨开微笑点头。
“我们都欠你一命！”寒小七抿嘴一笑。
大战过后，众人皆是毫无形象地休息恢复，这一战下来。近八成的人受伤，完好无损的只有寥寥几个。
这些伤都不是致命伤，只要调养的好，顶多半个月就可以恢复。
杨开也没吝啬，从乾坤袋中取出一瓶疗伤丹分给受伤的人服用，越发让那些人感激连连。
劫后余生的喜悦过后，一片愁云又笼罩了下来。
这种忧愁来自于之前倒地不起的两个武者。
姚溪在临死之前，命令她控制的武者袭杀杨开和紫陌。可无人应答。愤怒之下，姚溪施下惩罚，企图逼迫这些人。
这惩罚。就降临在那两个武者头上。
一个是问心宫的厉心远，也是左方的师兄，一个是毕修明的那个师弟。之前对杨开冷嘲热讽的其中一人。
众人围聚在他们身边，愁眉不展。
“怎么样？”杨开挤进人群中开口问道。
左方神色黯然，苦笑一声：“师兄的丹田被那虫子钻破了。”
杨开面色微变，迟疑道：“那他的修为……”
左方缓缓地摇了摇头。
丹田被破，一身元气散尽，虽无性命之忧，可从今以后也只能沦为一个普通人，永远也无法再修炼，除非寻觅到能修补丹田的绝世良药。
但。这种丹药也只存在于传说之中，哪里去寻？
厉心远是问心宫的精英，能进这处地方，他的资质实力自然不会太差，但现在只是因为一只小小的虫子，却害得他再无法修炼。
厉心远此刻一脸的灰败，神色木讷。仿佛失了魂魄，这种打击无人能够承受。
和他的沉默相比，另外一个有同样遭遇的人就显得狂暴多了。
这人是毕修明的师弟，之前与毕修明三番两次唾弃嘲讽杨开，也不知是不是恶有恶报。姚溪选择惩罚的时候，把他也算进去了。
这人紧紧地抓着毕修明。眼泪纵横，泣不成声：“师兄……我还能修炼，我的丹田没有坏，对不对？”
毕修明阴冷着脸，嘴唇蠕动了几下，却不知该如何开口安慰。
一群人都默然，心中悲凉，虽然众人之前与他相处的都不是很愉快，他更对杨开态度恶劣，但再怎么说，也都是大汉的武者。
“师兄，你告诉我，我是不是废了？”那人脸红脖子粗地低吼。
毕修明这才神色艰辛地点了点头。
“不可能的！”这人的神色突然狰狞起来：“不可能！区区一只虫子，怎会坏了我的丹田？我天资出众，入宗修炼不过十年，便已到真元境三层的境界，我会成为神游境高手，我会成为天下间数一数二的强者，我……”
嘶吼间，他仿佛想起了什么，突然将目光转向站在一旁的紫陌：“对了，她是天狼的武者，她一定知道挽救的办法！”
闻言，众人眼前都是一亮，连厉心远也不由自主地看向紫陌，所有人的眼中都充满了期待和紧张之色。
紫陌神色平淡，缓缓地摇头：“我没有办法！”
厉心远的眼神再次暗淡下去，毕修明的师弟咆哮不已：“贱人，你是天狼的人，那虫子就是你们带来的，你怎么可能不知道？你一定知道，却不愿意施救！”
紫陌俏脸一寒，杀气腾腾地看着他。
杨开的神色也瞬间冷了下来。
察觉气氛不对，陈学书开口道：“你别这么说，虫子虽然是他们带来的，但对你下手的人并不是这位姑娘，更何况，你这是丹田损坏，谁能挽救的了？”
那人嘿嘿冷笑：“怎么？之前她可是攻击过我们，现在你却帮着她说话了？瞪大你的狗眼看清楚，那是天狼的贱人，我才是大汉的武者！”
正文 第两百五十章 我陪你玩玩

这人显然是因为造此厄运而冲昏头脑，有些口不择言，诸人听他这么说，皆都眉头一皱。
“嘴巴放干净点！”舒小语走前一步娇叱道，本来心里还蛮同情这个人的遭遇，可现在见他这般不分青红皂白，连自己师兄也骂上了，那一丝同情瞬间烟消云散。
陈学书拉住了她，冲她缓缓摇头。
陈学书脾气不错，知道此人受到的打击太大，倒也没想跟他计较的意思。
哪知他竟得寸进尺起来，盯着紫陌怒骂道：“贱人，你若想不出办法补回我的丹田，我定叫你生不如死！”
紫陌也不是什么好性子的女人，这几天受制于人，生死无法自控，跟杨开虚以委蛇，后又被同门暗算，本就憋了一肚子火，现在听他这么威胁自己，当下脾气也上来了，冷笑一声道：“就凭你？莫说我不知道施救之法，就算知道，我也不会救你！”
这话本只是气话，哪知那人听了之后神色大喜，一把抓住了毕修明的胳膊，兴奋道：“师兄，你听到了没？她果然是有办法的，快，把她抓过来，让她救我！我不想沦为废人！”
毕修明神色阴晴不定，好片刻才缓缓点头，安慰道：“好，她若敢不救你，我就废去她的修为，让她给你当婢女使唤，伺候你一辈子！”
说罢，慢慢地起身，转过身一脸阴沉地盯着紫陌。
紫陌的俏脸上浮现出煞气，冷漠地回望过去。
“这是干什么？”陈学书站出来打圆场，“毕修明你应该知道刚才这位姑娘说的只是气话而已，而且她也算是救过我们一命，若非她与杨兄联手演了一出好戏。我们现在还依然被姚河姚溪控制着，你不知恩图报就罢了，难不成还要对她动手？”
“救我们一命？”毕修明冷笑，“若不是她与那两个天狼贼子之前一起攻击，我们又怎会沦为别人的监下囚？她救我们？那也只是她的自保之策！她救的只是自己。陈学书，我知道你好脾气，但这事，你别管！”
陈学书眉头一皱。虽然他不喜欢毕修明。但不得不承认，毕修明说的这番话，确实是事实！
紫陌之前带领妖兽攻击过这里的所有人，他们会被姚河姚溪控制，紫陌也有很大的责任。刚才与杨开一起斩杀姚河姚溪，紫陌确实只是出于自保的考虑。并未想要救下谁。
正是因为知道毕修明说的是事实，陈学书才感觉有些难做。一方面，他也不喜欢紫陌。另一方面，他知道紫陌和杨开是一起过来的，两人之间肯定有交情。帮谁都不是。
陈学书有这种顾忌，其他人又何尝没有，无论是万花宫的四个少女还是夜青丝和周霸师姐弟，都沉默不语，选择两不相帮。静观事态的发展。
因为他们没有人摸的清杨开与紫陌到底是什么关系。
见无数双眼睛朝自己望来，杨开冷笑一声，盯着毕修明道：“你想废她修为，还想她给你师弟当婢女？”
有人要打紫陌的主意，他自然不能作壁上观，再怎么说，紫陌现在也是受控于他。
“若她不能将我师弟恢复如初，这就是她的命运！”毕修明神色阴霾。
“你师弟怕是没这个福气！”杨开淡然地笑着，“她已经是我的婢女了！”
紫陌酥胸一阵起伏！却又不好反驳，说她是杨开的婢女已经抬举她了，生死都掌握在杨开手上，她有什么好说的？
虽然咬牙切齿，但紫陌却又觉得这男人可恶的让人恨不起来，因为这个人，现在是在为自己出头。
其他人听了这话却是一阵愕然，因为他们见紫陌竟没有反驳，一个个瞪大了眼珠子看看紫陌，又看看杨开，满眼的不可置信。
他们这些人，沦落到姚河姚溪手上，屈辱地活着，受尽折磨，可杨开与紫陌的关系却是反了过来。这是什么情况？他怎么做到的？
冷珊的脸上，闪过一丝不太自然的表情。严格说起来，她与紫陌的地位是一样的。
“我的婢女，生死只有我能决定，你还没这个资格。”杨开早就看毕修明一肚子不爽，此刻正好一并发泄了出来。
“呵呵……”毕修明冷笑着，鄙夷地看着杨开：“看样子你是被这天狼的妖女迷的神魂颠倒，不知自己应该站在哪一边了。你这般为她说话，难不成你已成了她的裙下之臣？也是，这女人一看就是个狐狸精，人尽可夫的婊子，让你玩弄几次也没什么可以损失。”
女子们的眉头全都皱了起来，毕修明这话说的太露骨太难听，任谁都有些接受不了。
紫陌气的花容失色，娇躯簌簌发抖，虽然她看起来确实放荡，言语行动上也多给人这种错觉，可只有了解她的人才知道，她还是个如假包换的少女。
“你让开，我要杀了他！”紫陌紧咬着贝齿，怨毒地盯着毕修明，神色冰冷。
被人羞辱到这份上，已经没有缓和的余地了。
“你不能动手！”杨开冷冷地看了她一眼，她毕竟是天狼的人，就算实力比毕修明要高，也能胜得了毕修明，可一旦与毕修明动手，大汉那些人不可能坐视不管，到时候事情很难收场。
“我不管！我要他死！”紫陌有些发狂，真元在体内狂暴不安。
“滚一边去！”杨开怒喝。
紫陌神色一呆，怒火不由降了许多，她聪慧伶俐，自然知道杨开在顾虑什么。冷珊察言观色，赶紧冲上前将紫陌拉开。她们两人都受过神魂被折磨的痛楚，也清楚杨开的脾气，真要是拂了他的意，恐怕又会遭受一次折磨。
毕修明神色阴冷地盯着紫陌，一脸的蠢蠢欲动。
“师兄，不能放过她！”毕修明的师弟又在那边叫嚣起来。
毕修明眼中闪过一丝决绝。微微点头，正要朝紫陌冲去，杨开却一个错身挡在了他面前。
“我陪你玩玩！”杨开神色淡然地看着他。
毕修明皱眉，神色厌恶：“为了一个天狼的贱人，你真愿意跟我作对？”
“我说了，她是我的婢女，生死只能由我来决定。”
“你不是我对手，我不想杀你。”毕修明满脸的不耐。
“没打过怎么知道？”杨开身如磐石。
毕修明深深地打量着杨开。好片刻才鄙夷地点头。“好，既然你找死，就怨不得我了，我先杀了你，再去找那妖女的麻烦！”
说话间，毕修明凶猛地朝杨开推出一掌。真元催动，掌风呼啸。
一片惊呼声响起，所有人都没想到毕修明竟是说动手就动手！他可是一个真元境四层的武者。而杨开呢，只有离合境八层而已。这种杀招打下去，杨开哪还有命在？
他就丝毫不顾忌刚才杨开救过他一命么？这人俨然已被气昏了头。根本没有丝毫道义可言。
“手下留情！”寒小七惊呼。
夜青丝已经裹着一片血光冲了过来。
紫陌与冷珊两人不禁张大了嘴巴，一脸震愕。
电光火石间，杨开抬头一掌，与毕修明对拼一击。
元气碰撞，天地能量肆意。
蹬蹬蹬蹬……毕修明不由自主地往后倒退出十几步才堪堪站稳脚跟。杨开却是八风不动。
冲过来的夜青丝顿住身形，身上的血光若隐若现，诧异万分。
紫陌和冷珊更是目中异彩连连，一脸的不可思议。
铁塔一般的周霸眼睛眯了眯，刀削一般的脸庞抽搐了几下。
陈学书和舒小语两人嘴巴圈成了一个圆形，师兄妹同时觉得脑袋有些缺氧。
……
诸人反应不一，却同样地为杨开能一掌震退毕修明而感到震撼。
离合境八层，真元境四层……
相差五个小境界暂且不说，但中间却隔了一个分水岭般的大境界啊！
真元境之前，武者体内的元气只是元气，可真元境之后，武者体内的是真元！
两者根本不在一个档次上。从来没有哪一个离合境武者能在这个境界击退过真元境高手，除却那些及其稀少的天之娇子。
而现在，这震撼眼球的一幕就真真切切地发生在了眼前。
毕修明也是骇然万分地望着杨开，左手捂着右手，拼命地催动真元，化解侵入体内的真阳元气，右手掌上，一片通红，犹如火烧，而且这通红的颜色更以肉眼可见的速度在朝他的臂膀上蔓延。
“你的元气……”毕修明声音发颤，“怎么可能如此精纯？”
杨开冷笑，步法展开，拖出一道残影，已瞬间欺进了毕修明的身前，遮天一般的大手当头罩下。
毕修明惊呼一声，匆忙抬起双掌应付。
拨云掌！掌风可拨开云雾，地级上品武技，威力不凡！
杨开单掌迎上，啪地一声脆响传出，毕修明身躯顿时往下矮了一截，杨开也被震的微微踉跄，稳住步伐，气沉丹田，一拳捣出。
毕修明根本无法防御这般接二连三毫不停歇的凶猛进攻，这一拳直接轰在胸膛上。
炎阳三叠爆！
一个多月前，杨开与齐剑星大战，炎阳三叠爆被真元境三层的齐剑星完美破解，没能伤他一丝一豪。但此刻，真元境四层的毕修明却没这份本事。
一来，杨开的元气比起一个月前又精纯许多，这一切全都是琉炎液的功劳。
二来，齐剑星出身的九星剑派是一等一的宗门，而毕修明的师门却只是二等，彼此间的底蕴大不相同。
此消彼长，炎阳三叠爆在毕修明的体内轰然爆开，毕修明惨叫一声，面色一白，不由自主地喷出一口鲜血。
正文 第两百五十一章 正视

既与决定和毕修明动手，杨开自然就没有善了的打算。
自己刚才才救过这人一命，他不知恩图报就算了，反倒对自己下死手，这种人留着绝对是祸害。
再加上之前他三番两次地嘲讽唾弃杨开，更为杨开增添一份杀他之心！
杨开也不是什么善男信女，别人都欺负到了自己头上，还忍个屁！
骤然吃了杨开的大亏，毕修明再也不敢托大，双目忌惮又怨恨地瞪着杨开，正欲施展全力，却见那边杨开抬起双掌，两掌上元气凶猛迸发。
兽魂技！
两声怒吼传出，如火一般燃烧的巨虎神牛矫健奔出，与杨开呈三角之势朝毕修明袭杀过去。
心神震撼，毕修明心头一片惊恐，勉力应付一招再无还手之力。
两只兽魂与杨开一阵身形交错轰杀，不到三息的功夫，便将毕修明的胸前打出一个窟窿。
鲜血飞溅中，毕修明仰面倒了下去，眼珠子瞪得老大，一脸的不可置信和死不瞑目。
杨开环顾四周，见众人皆是一片骇然之色。
战斗发生的快，结束的也快，但这结果却是任何人都想不到的。一个离合境八层的武者，竟在电光火石间取了一个真元境四层武者的性命，看似不费吹灰之力，轻而易举！
尤其是紫陌和冷珊，更为震惊。
她们两人虽与杨开相处过些日子，但从未见他真正地动手过，就算是刚才一起对付妖兽，杨开也只是表现出比普通的离合境稍强一些罢了。
所以一直以来，两女都当杨开只不过是依仗了什么特别的秘术，才能得以控制住她们的神魂。
虽然忌惮，心里并没有将他本身实力放在眼中。认为杨开也就只是一个小小的离合境八层的武者，有些不拿他当回事。
好多次，紫陌和冷珊两人说起这事的时候，都是心中暗恨。
这些天跟杨开的放肆，也有一部分原因是因为有这样的小心理在作祟。
但是现在，紫陌和冷珊却发现一直被她们两人小瞧的杨开，战斗力是如此的惊人。毕修明怎么说都是一个真元境四层的武者，冷珊真与他战斗。结果不一定谁赢谁输。就算是紫陌。想要拿下他也得费上一番手脚。
这一番对比下来，紫陌和冷珊芳心震撼，久久无法言语……
其他诸人何尝不是如此！
击毙毕修明，杨开转头朝他那个师弟望了过去。
这人刚才一直喋喋不休，叫嚣着让自己的师兄废去紫陌修为，当毕修明与杨开大战的时候。他更是将枪口对准了杨开，口中污言秽语不断。
现在，他闭上了嘴巴。如丧考妣。
神色骇然地看着杨开，脸色刹那间变得惨白万分，他看到了杨开眼中的杀机和厌恶。
杨开敢在众目睽睽之下击杀毕修明。又怎会绕过他？
两只兽魂冲他龇牙咧嘴，旋即风驰电掣地朝他扑了过去。
“不……不要……！”这人挣扎地爬起，神色仓皇地逃窜。
但他现在只不过是个丹田被破的废人，浑身一点元气都不复存在，哪里还能逃得过两只兽魂？
巨虎神牛扑将上去。一阵啃咬冲撞。
惨嚎和求饶声响起。
大汉的十几个人面皮都是一抖，有心肠软的武者张了张嘴，却不知该说些什么。
不到片刻功夫，惨嚎声便停歇下来，毕修明的师弟也饮恨在兽魂的攻击下，尸体血淋淋的模糊。
淡淡地扫了一圈，杨开一句话没说，只是走到了一旁。
紫陌和冷珊看着，同样一言不发地走到他身边，神色复杂地看着他，直到现在，两女才对杨开有一种真正的敬畏之感。
不提杨开控制了她们神魂的约束，单是那种骇人的战斗力，就足以让她们正视。真的生死之战，冷珊肯定不是杨开的对手，紫陌说不定能拼一阵，但紫陌也不知自己是否能胜的了他。
没多大把握！回想杨开突然爆发出来的实力，紫陌心中判断。
这男人怎么修炼的？为什么离合境八层竟有越过一个大境界与人战斗的本事？来到这里的人，哪一个不是各自宗门的精英，哪一个没有越级战斗的本领？可在杨开面前，这一切都不值一提。
他才是这群精英中的精英！
几乎可以预见，若他不死，等他真正地成长起来，日后这大汉定有他的一席之地！
“谢谢！”好半晌，紫陌才轻声道谢。
杨开睁开眼看看她，淡淡笑道：“你别搞错了，我不是要为你出头。”
紫陌神色一呆：“那是什么……难道只是因为他之前嘲讽唾弃过你？”
“是！”杨开直言不讳地承认。
紫陌张了张嘴，苦笑道：“睚眦必报！你这性格得改改！不过……你确实很厉害，我之前一直小瞧了你。”
“怎么，被我雄伟折服？想委身于我了？”杨开轻笑着。
这话不禁让紫陌想起之前未完的事情，刹那间脸色就冷了下来，咬牙道：“早晚我会让你付出代价！”
“你也说了，我是睚眦必报的人。对我放狠话可不是个明智的选择。”杨开竖起一根手指晃了晃。
紫陌气苦，却也不敢再反驳，再说下去天知道他会做出什么事来？搞不好就动真格的了，真要被他给夺去身子，紫陌哭都没地方哭去。
片刻后，不远处响起脚步声，杨开抬头看去，只见大汉那一群人在陈学书和舒小语的带领下，正朝这边走来。
杨开长身而起，静静地看着他们。
夜青丝在冲杨开微笑，其他和杨开有一些交情的人也都没有丝毫心理负担地看着他，只有少数几个人脸上有些忌惮之色。
杨开刚才击杀了毕修明，又果断狠辣地除掉了毫无反抗之力的毕修明的师弟，这种赶尽杀绝斩草除根的做法多少让他们有些不适，不过他们手上也多沾染鲜血，所以也能理解杨开的做法，此刻并没有什么敌意，显然是已经接受了那个事实。
毕修明和他师弟这些日子尽说一些打击士气的话，所以人缘并不是很好。刚才的一幕就发生在眼皮子底下，众人都不是不辨是非之人，自然不会将毕修明和他师弟的死怪到杨开头上。
在此地自保都还来不及，谁还关心别人的生死？而且还是两个讨厌的人，死了也是白死！
陈学书走到近前，与舒小语两人各自将一大捧血珠递了过来，开口道：“这些是刚才的收获，还有姚河姚溪击杀这位姑娘妖兽留下来的血珠，总共有八十二颗，杨兄你点点。”
紫陌三四十只妖兽，没有反抗就被击杀，再加上姚河姚溪控制的妖兽，这一战收获巨大无匹。
杨开看了他一眼，也没推辞，伸手将所有血珠接了过来。
虽然击杀妖兽大家都有份，但若不是杨开设计，演了一出好戏，他们哪会有自由之身，相比较这些血珠，能活下命来就是他们最大的收获了，更何况，在战斗之后，杨开还拿出了疗伤丹给他们服用，已经算是仁至义尽。
“这是那四个人的血珠，都是真元境哦。”夜青丝娇笑着，将另外四枚更大更精纯的血珠放到杨开手上。
看着杨开收获这般丰盛，不少人都羡慕不已，可羡慕归羡慕，却没有任何一人动手抢夺，更没有流露出什么贪婪之色，杨开察言观色，见到这一幕，暗暗点头，也放下了心，知道象毕修明师兄弟两人那样的只是少数。
陈学书神色一正，抱拳拱手：“多谢杨兄，救我等一命，此恩铭记在心，他日若有机会，必有厚报！”
十几个人，皆都是正色抱拳！
杨开也是脸色凝重地回了一礼。
没人去提毕修明之死，就算这些人全部活着出去了，恐怕也不会再向任何人提及。在这异地之中，死几个人太正常了，只要没人泄露是杨开击杀了毕修明，那他身后的师门自然就不会来找杨开的麻烦。
这一变故，就这么揭了过去，所有人心照不宣。
气氛渐渐融洽起来，原本存在的一点点隔阂和忌惮瞬间烟消云散，只不过众人在望着紫陌的时候，神色还是有些不自然。
若都是大汉的武者，一笑泯恩仇，也是佳话。可紫陌毕竟是天狼的武者，之前又攻击过他们，这已经上升到了另外一个层次，就算有人想和解，也有些顾忌。
非我族类，其心必异啊！
紫陌聪慧，深知这一点，自己一个人溜到一旁，孤零零地身影相吊，孑然一身。
闲聊了一阵，杨开突然看着陈学书道：“陈兄，是不是还有什么事？”
陈学书欲言又止的模样，让杨开看出了这一点。
陈学书闻言一愣，旋即苦笑道：“我们确实有事想请教。”
“但说无妨！”
陈学书伸手指了指自己的丹田：“这里面的虫子……有没有死？”
姚河姚溪已经死了，但他们给大汉武者种下的控魂虫却依然存在，这才是众人最担心的问题。问心宫的厉心远已经被钻破丹田了，他师弟左方一直搀扶着他，谁知道自己会不会成为下一个？
闻言，杨开扭头朝紫陌的方向看去，紫陌面无表情道：“没死，还活在你们体内。”
诸人齐齐变色，眼巴巴地看着紫陌。
正文 第两百五十二章 别调戏我

杨开也皱眉问了一声：“你有没有办法将它们弄出来？”
“那不是我种下的控魂虫！”紫陌缓缓摇头，秀眉一蹙又道：“其实放在里面也没什么，它只不过汲取一点点元气存活，没有人命令，也不会再危害你们，等你们各自修炼到神游境，自然就可以用神魂牵扯，将它们逼出来，或者回到宗门，让你们长辈出手。”
这只是最低级的控魂虫，除了怕热之外，神识对付它也是一把利器。
话虽这样说，可每个人都愁眉不展。
他们都不太相信紫陌。
更何况，就算紫陌说的是真的，任谁丹田要害处有一只虫子活着，心里多少都有些不自在，万一在生死大战中，这虫子动上一下，搞不好就会有什么不可估测的严重后果。
紫陌看到众人脸上的表情，鄙夷一笑：“不过你们若是非要现在把虫子弄出来，我也有办法，就是不知道你们愿不愿意让我试试！”
诸人面色一苦，都看向杨开。
他们都不太相信紫陌。万一这天狼的小娘们又动些什么手脚把他们给控制了，那……
可如果不答应的话，众人也惴惴不安，丹田里有只虫子，怎么想怎么怪异。
紫陌在那边嗤笑一声，满足了自己的作弄心思，这才道：“我家主人可以帮你们的。”
“你家主人……”陈学书不禁轻咳一声。
杨开也是脸色一讪，恨恨地瞪了紫陌一眼。
“杨兄，你真的……把她收为婢女了？”陈学书一脸艳羡，舒小语在一旁狠狠地拧了他一把，拧的陈学书五官扭曲，却不敢吭声。
“她放屁！她巴不得我死！”杨开矢口否认，吸了吸鼻子。皱眉道：“不过我可能真有办法，只是我没在人身上试过。”
控魂虫怕热，自己的真阳元气就是它的克星，现在没了姚河姚溪的控制，只要动用真阳元气就能将控魂虫从他们体内逼出来。
之前杨开正是用这个办法，从一只五阶妖兽夜叉金影豹的头颅中逼出控魂虫，从而得知控魂虫存在的秘密。
但目标如果是人的话，杨开就不敢打什么包票了。这些人都是各自宗门的精英。控魂虫存在的地方又是丹田这种脆弱敏锐的关键位置。一些小差池都可能导致严重的后果。
见杨开迟疑，众人都有些心中不安。
“在我身上试试吧！”问心宫的厉心远突然虚弱地开口道，面上挂着一抹惨笑：“反正我的修为已经被废，能让杨兄练手熟悉，也算是为大家尽一份力。”
左方立刻道：“师兄，不要这么说。丹田被废也是有机会修补的，只要找到良药就行。要试，我先来！”
“师弟。”厉心远摇头苦笑。“师兄没什么好担心的，就算杨兄失手，不就是一条命么？我这样活着。生不如死啊……”
“你们别争！我自己都没什么把握。”杨开皱了皱眉，然后伸手冲紫陌招了招。
“干什么？”紫陌一脸的不岔，却依然乖乖地走了过来。
她这般听话，越发让大汉诸人神色惊疑，心想难不成她与杨开之间的关系真是婢女和主人？
这也太离奇了点。
“跟我说说。到底要怎么做才行。”杨开皱眉问道。
紫陌详细地诉述了一遍，方法正如杨开之前在夜叉金影豹身上施展的，只不过动作要更小心一些才是，要么以雷霆手段将之焚炼，不给它任何反应的时间，要么以温和手段将其逼出，绝对不能让它感到不安，一旦逼急了，说不定它真的会钻破丹田。
了解了这一点之后，杨开沉吟了，看着众人问道：“你们确定要我动手？”
一群人都点头。
“那好，我只能保证以最大的努力却帮你们化解，但……后果自负！”
杨开才不想因为这种事而惹一身骚。
寒小七笑道：“自该如此，我们相信你能做到。”
其他人也没异议，自然认可他的说法。
杨开点点头，他琢磨许久，决定选择第二种方法，第一种固然快速，可弊端也很大，一旦控制不好，只会伤到别人。
看了一眼厉心远，杨开道：“我先在你身上试试！”
厉心远微笑点头，左方还想说什么，却被他一眼瞪了回去。
掀开衣服，露出小腹，万花宫的四个少女不禁脸色羞红，却又不敢转头错过什么，面红耳赤地盯着。
杨开伸手覆盖着厉心远的丹田，深吸一口气，沉浸心神，控制着自己的真阳元气，一点点地涌入厉心远的体内。
不多时，杨开便感觉到了控魂虫存在的地方，心神一动，越发小心翼翼起来，真阳元气化作千丝万缕，朝那只控魂虫包抄过去，在其还未有什么反应之前便将它团团包裹。
厉心远的面色突然通红起来，他现在就是个废人，炙热的元气涌入，有些难以抵挡，不过这人毅力很是强横，即便腹如火烧，也依然强咬着牙，一声不吭，唯有额头上青筋跳动，汗水直流。
杨开看了他一眼，道：“忍着点。”
话音落，牵动真阳元气，将包裹的控魂虫一点点地往外逼迫。控魂虫显然是也是挣扎不断，越发加剧了厉心远的痛楚，身为师弟，左方在一旁看的于心不忍，一颗心都提到了嗓子眼。
很快，控魂虫便被逼出了丹田所在的位置，到了这一步，杨开总算放开了手脚，不必再有什么束缚了，真阳元气突然加大。
不到片刻功夫，众人清晰地见到厉心远肋腹处突起一个小点，杨开眼疾手快，伸手在那划出一道小口子，直接将控魂虫捏了出来，焚炼成灰。
与此同时，厉心远也是不由自主地长呼一口气，软绵绵地倒了下去。
“师兄！”左方大惊失色，赶紧搀扶。
片刻后，厉心远这才虚弱至极地睁开眼睛，呵呵笑道：“真难受……不过，也解脱了。”
见他平安，所有人都落下心中一块大石。
杨开信心大增，环视四周：“下一个谁来？”
“我来！”陈学书迫不及待地喊道，然后盘膝坐到杨开面前。
有过一次成功的先例，杨开再做起事来自然要得心应手不少，不过陈学书和厉心远不一样，他体内还有真元，即便他再怎么放松身心，真元也会自主地抵御杨开的真阳元气，不得已杨开只能加大元气的输出，好半晌才把控魂虫弄出来。
一个接着一个，大汉十七八个人，可把杨开给累的够呛。
一直处理了大半天时间，就只剩下几个女子了。
修罗门的夜青丝，水月堂的风浅痕，映月门的舒小语，还有万花宫的四个少女。
女子们除了最为妩媚的夜青丝之外，其他人个个都是面红耳赤，你看看我，我看看你，很不好意思。
原因无他，杨开在牵引控魂虫的时候，那一只手可是覆盖在丹田位置处。
丹田，就是小腹，就是精致的肚脐……
想起这个，诸女就羞赧万分。
夜青丝抿嘴娇笑：“我先来吧，你们这些小姑娘，这么害羞干什么？人家又不会吃了你们。”
“咳咳……”杨开一本正经，“别调戏我。”
四周一群男人的神色也古怪起来。
来到杨开面前盘膝坐下，夜青丝双眸似水，浅笑盈盈，大胆地盯着杨开，然后缓缓地解着自己衣衫的纽扣。
咔哒，咔哒……
一片沉重的呼吸声响起。
夜青丝妖娆丰满，看似就象个熟透的水蜜桃，容颜妩媚，身材曼妙，这样成熟的女子对男人的诱惑力及其强大。
眼见她欲解罗衫，马上就要一展美妙之地，一群男人自然目不转睛地盯着，谁肯愿意错过这样的精彩？
“咯咯……”夜青丝非但不怯场，反而娇笑连连。
小妖精！诸位男子鼻息粗重。
“恩？”寒小七面色一寒，扫视四周。
“你闭上狗眼，闭上狗眼！”舒小语不停地拿手扫着自己师兄的眼睛，陈学书面色通红，被扫的眼皮子直眨，心里跟猫挠了似的。
夜青丝的动作也停了下来，笑吟吟地道：“你们……还真的要留下来啊？”
“嘿嘿……”左方，储景山等人顿时讪讪一笑，舔了舔嘴唇道：“我们以为你不介意呢。”
“放屁！”夜青丝白了他们一眼：“给你们留个面子罢了，一点都没有自知之明，还要我赶人么。”
“走了走了！”左方搀扶着厉心远，与其他男人赶紧避退。
好一阵长吁短叹，惋惜不已。
“别拉我啊……”陈学书急了，他被周霸这个铁塔搂着，毫无反抗之力地往外走去，“我师妹还在那呢，我得看着啊……”
“你滚远点！”舒小语羞臊不已。
待到所有男人退出百丈开外，确定他们什么都看不到了之后，女子们才放松下来。
杨开一脸镇定和自然，看着夜青丝道：“继续吧。”
夜青丝面上浮起一抹红晕，深吸了一口气，这才轻咬着牙，继续解开自己的衣衫。
夜晗的眼珠子瞪的大大的，小脸蛋一片火烧，期期艾艾地问道：“我们……都得这样嘛？”
杨开严肃地点头。
夜晗立马捂住了双颊：“能不能不脱衣服？”
杨开皱眉道：“如果你不怕出什么差错，也可以。但是直接的接触，更容易让我控制元气。”
正文 第两百五十三章 燕瘦环肥

这话是大实话，隔着一层衣服肯定不如身体上接触方便控制元气。
寒小七睫毛眨动，轻声道：“杨师弟是正人君子，你怕什么？”
夜晗嗫嚅：“我不是怕……我……我……哎呀……”
话没说完，就扑到柳青如师姐的怀中躲了起来。
紫陌在一旁嘿嘿冷笑，笑声意味深长，让所有女子面色都不自然了。
“都别出声了！”杨开瞪了她一眼，然后才伸出一只手，覆盖上夜青丝的平坦光滑的小腹。
才一接触，夜青丝便不禁地浑身一抖，贝齿紧咬，水汪汪的眼睛直视着杨开，仿佛要看进他的心扉中。
那裸露在外的肌肤，也泛起了一层淡淡的红光。
杨开肆无忌惮，毫无愧疚，一双贼眼在夜青丝身上到处乱瞄，手上也不停歇，真阳元气被控制的出神入化。
“小混蛋！”夜青丝哪里看不到杨开的神态变化，对面那双眼珠子转的比贼还要机灵，忍不住红着脸轻骂一声。
“又看不到什么。”杨开嘿嘿笑了一声。
确实看不到什么，女子都有束胸，夜青丝也没把衣服全脱下来，就算杨开想看也没辙。
“无耻！”夜青丝银牙都快咬破了，话虽这样说，可脸上依然有一丝笑意，她是被杨开给气乐了。
还真没哪个男人这么肆无忌惮地占她便宜。
“正人君子啊……”紫陌在一旁揶揄一声，淡淡地瞥了一眼寒小七，后者的俏脸顿时绯红起来。
刚才她想拿正人君子这个大帽子压一压杨开，却不想杨开根本就不吃这一套，寒小七总算明白之前杨开说的“男人本色”到底是什么意思了。
美色当前，哪个男人不会看几眼？他要真的无动于衷，那才有问题。
表面无动于衷。内里龌龊不堪，还不如他现在这样。
最起码，他本性流露，没有丝毫做作。
想到这，寒小七微微地呼了一口气，就当……是给他的报酬了！
不多时，夜青丝的腰肋处便鼓出一个小突点，杨开正要下手。夜青丝突然道：“你小心点。要是留了疤痕，我可跟你没完。”
“都什么时候了，你还在乎这个！”杨开一阵无语，手起刀落，直接切开一道口子，把控魂虫逼出来焚炼掉。
“下一个！”杨开转头看向诸女。
诸女互相看着。纠结好半晌，寒小七才硬着头皮，红着脸道：“我来吧！”
身为万花宫四人中的师姐。她觉得自己要起个带头表率的作用。
说完，大大方方地坐到杨开面前，有条不紊地解开衣服。然后闭上一双眼睛，入定！
见她这般姿态，杨开更不客气了。
一个接着一个处理。
万花宫四人，寒小七的典雅，夜晗的娇憨。柳青如的妩媚，花若隐的恬静，个个气质不同。
再加上夜青丝的妩媚和风浅痕的灵动，燕瘦环肥，杨开可算是过足了眼瘾。
最后轮到了舒小语。
等她坐到自己面前之后，红着脸正要解开衣服，杨开却伸手制止了。
“你不用！”
“不是不好控制元气么？”舒小语轻声问道。
“试过这么多次，现在隔着衣服应该也可以了。”杨开解释。
闻言，舒小语不禁松了一口气。
这还没完，杨开伸手在自己衣服上撕下一块布片，然后把眼睛给蒙了起来。
见到这一幕，夜晗气鼓鼓地道：“怎么轮到舒小语你就蒙起了眼睛？”
杨开闻声扭过脑袋：“人家是有男人的，我不蒙着眼睛，等会陈兄恐怕要找我拼命。”
“哦。”夜晗深以为然地点头，说罢又笑道：“你还挺体贴的。”
“那是……你们以为我是什么人，真是什么色狼了不成？”
一群女子的神色都有些歉意，只觉得自己好像误会了杨开。
寒小七正愧疚间，突然神色一冷，开口道：“刚才……你是不是也可以蒙着眼睛？”
逼出控魂虫，只需要他用手和驱动真阳元气就可以了，眼睛看不看自然无所谓。本来没想起这一层，现在看到杨开这么做，寒小七顿时警觉。
杨开没敢答，脸色讪讪。
寒小七的娇躯顿时簌簌发抖起来。
诸女子互相看了一眼，旋即冷笑起来，冲上前去，一堆粉拳砸了下来。
……
半个时辰后，莺莺燕燕一群女子有说有笑地与其他人汇合，陈学书第一个窜了过来，拉着自己师妹的手，焦急地问道：“怎么样，怎么样？”
舒小语将刚才的事说了一遍。
陈学书顿时感激涕零地看向杨开。杨开顾全他男人颜面和尊严的做法，无疑让陈学书很感动。
一抬头，正见杨开鼻青脸肿，好不狼狈，当时就震惊了：“杨兄，你……”
杨开苦笑不已：“小伤，小伤……”
“活该！”紫陌在一旁幸灾乐祸。
杨开不以为意，想了想，从乾坤袋中取出两瓶疗伤丹，递给陈学书。
“杨兄这是干什么？”陈学书接过，疑惑不已。
“你帮大家收着，以备不时之需。另外，如果碰到了武乘仪这个人，千万不要轻信。”杨开神色凝重的叮嘱。
“怎么了？”听他说起武乘仪，众人都围聚了过来。
杨开简单地将之前发生的事情说了一遍。
听罢，所有人脸上的神色都不好看。
左方怒骂道：“是了，我就说齐剑星怎么突然消失不见了，原来是被武乘仪派出去截杀杨兄。上次问他的时候，他还跟我说只是去探路，几日便回。”
陈学书更是愤怒不已：“这人好生的心机，好歹毒的手段，只为一瓶疗伤药，竟要赶尽杀绝！”
寒小七皱眉：“原来我们都看错他了。若真继续跟在他身边，说不定会遭遇什么不测。”
为了一瓶疗伤药，武乘仪能对杨开下毒手，保不准他为了血珠会对身边这些大汉武者出手，这么多人，这么多血珠，而且全都是真元境的高手，足够他武乘仪晋升一层。
“下次碰到他。姐姐帮你教训他！”夜青丝眉宇含煞。她来自海外，对九星剑派毫无顾忌。
现在这一群人抱为一团，天狼国的妖兽大军也不复存在了，除了武乘仪之外，就只剩下赤血和那只六阶妖兽需要提防，不过纵然有六阶妖兽奴役。赤血想凭自己一个人的力量对付这么多人，还是有些不太现实。
一句话，这一群人在这里。只要不分开，就是无敌的存在。
陈学书却从杨开的言谈举止中看出了些端倪：“杨兄，你这是……”
杨开微微一笑。抱拳道：“我要离开。”
一群人神色微变，夜晗问道：“你要走？为什么要走？”
杨开缓缓摇头。
夜青丝媚眼转了转，上前道：“是不是因为刚才打了你一顿，你不舒服？要是这样的话，姐姐让你打还一顿。手脚轻一点就行了。”
“没有的事，我只是有自己的考虑。”杨开并未多解释。
听到这句话，紫陌诧异地看了他一眼，心头微有触动。其他人也多少猜出了一些什么，看了看紫陌又看看杨开，欲言又止。
“就这样吧。”杨开微笑，转头看向冷珊：“你也留下来与他们一起。”
一边说着一边在心中呼唤了一声地魔。
哪知又是毫无反应，杨开知道这老魔肯定是把自己封禁了，解开封禁之后沟通一遍，正色地望着冷珊道：“我与你们鬼王谷有仇怨，金豪是我杀的，于成坤也是我杀的，他日你若想替他们报仇，只管来凌霄阁找我。”
若是十几天前，杨开肯定不会留冷珊性命，但这一番患难与共下来，再杀她就有些不近人情了。
冷珊睫毛闪了闪，摇头道：“不用了。”
杨开微微一笑：“如此最好。”
一边说着，一边看了看她的额头，沉吟道：“送你的礼物暂时我没办法收回，等我到了神游境再说吧。”
冷珊微微点头，挤出一丝微笑：“我相信不会太久！”
她自然知道杨开所说的礼物是什么，无非就是她脑海中的烙印。烙印不解，她永远是杨开的奴仆，生死不能自控。
这一点上，杨开并没有欺骗她。那烙印是地魔帮他种下的，而且无论是紫陌还是冷珊，都是自己把神识送到杨开手上，才得以完成，若不是这样，根本没办法种下烙印。
但想要解除就没这么简单了，必须得杨开自己施展手段才能解除。
“各位，青山不改绿水长流，咱们就此别过，后会有期了。”杨开微笑抱拳。
“保重！”
杨开转过身，如流星般离去，紫陌一言不发，沉默跟上。
好半晌，陈学书才道：“其实，那天狼的女子跟着我们也没什么不妥。杨兄顾虑太多了。”
夜青丝妩媚一笑：“你敢保证自己能用平常心带那个天狼的女子么？”
陈学书一愣，苦笑摇头。
紫陌曾经与他们为敌，又是天狼的武者，手上掌握着控魂虫这种逆天的宝贝，没人可以用平常心对待。
她留下来，众人固然会看在杨开的面子上不为难她，但肯定会处处提防她，而她身为一个外人，心里自然也不会太舒服。
杨开肯定也是出于这一层考虑才带她离去的。
“冷珊，那女子真是杨兄的婢女？”陈学书好奇心起，刨根问底。
冷珊看了他一眼，神色冰冷，转过身，丢给他一个背影。
“我说错什么了？”陈学书无语，那一瞬间他看到冷珊眼中的厌恶之色，殊不知那问题也戳中了冷珊的痛脚。
正文 第两百五十四章 赤血

行走在密林中，紫陌神色复杂地注视着杨开的背影。
好几次欲言又止，却又不知该说些什么。
无声的静谧萦绕在两人之间，杨开只是在前方飞奔挪跃，时不时地停下一阵，皱眉沉思，左右观望，旋即又突然再次启程。
紫陌就像是个尾巴，紧紧地跟在杨开身后，寸步不离。
一天之后，紫陌终是受不了这种沉默了，赌气似的，身躯一顿定在原地。
杨开一直飞奔出几百丈，这才察觉不对，连忙又赶了回来，只见紫陌依然停在原地，正微扬着光洁的下巴，冷冷地盯着他。
“你干什么？”杨开眉头一皱，神色颇为不悦。
“我还想问你干什么。”紫陌酥胸起伏，一句硬邦邦的话扔出来，声音不禁又放软许多，“其实你没必要这样做。”
“怎么做？”杨开疑惑地看着她。
“与那些人分开啊，跟他们在一起，你根本无需担忧自己的安全，现在在这异地之中，除了你我和那群人之外，也就只剩下我师兄和武乘仪两个高手了，以他们的实力和人数根本不用惧怕我师兄和武乘仪，所以你跟他们分开，很不明智！”
杨开上下打量着她，嘴角慢慢绽放出一丝莫名的微笑。
“你该不会认为，我是因为顾忌你的处境，所以才跟那群人分开的吧？”杨开皱眉道。
紫陌脸色微红，直视着杨开。反问道：“难道不是么？”
“你也太看的起自己了。”杨开鄙夷一笑：“你是天狼的武者，在昨日之前，我们还是生死不共的敌人，就算你表现的再好，心里也是想取我性命的，你不仁，我不义。我管你死活干什么。”
紫陌气极，酥胸一阵起伏，咬牙道：“自从被你控制之后。我哪一点做的不好了？我知道你这人好面子，也嘴硬，但不用说的这么无情吧？”
杀毕修明的时候也是这样。他虽然恼火毕修明之前对他鄙夷嘲讽，可多少也有一部分原因是为自己出头。但这男人偏偏死活不承认，紫陌聪明伶俐，他说什么自然就是什么，也不会去点破，让他拉不下面子。
可是现在，他居然还这般说。面子就这么重要？
“我们之间有情么？”杨开嘿嘿一笑，走上前伸手揽住了紫陌的腰肢，一只手毫不客气地在那滑嫩的肌肤上摩挲着。
紫陌赶紧伸出双手，挡在杨开的胸膛上。上身往后弯曲，腰间一阵酥麻感传来，让她不禁有些心底发寒，皱眉冷斥一声：“你干什么。”
“你说我无情，我有情给你看看啊。”杨开的手更放肆许多。
“放开我！”紫陌的神色冰冷下来。
杨开咧嘴一笑。也不再放肆，洒脱地将其松开。
紫陌连忙退后几步，拉开与他之间的距离，一脸的警惕和防备。
“你说的不错。”杨开突然又点点头，“与他们分开，确实有一部分原因是顾忌你的处境……”
气恼中的紫陌眼眸里不禁闪过一丝小感动。
“再怎么说。你也受制于我，算是我的奴仆，你没面子的话，我也没面子对不对？”
紫陌的俏脸骤然又冷了下来。
这天杀的臭男人！紫陌心中怒骂，暗恨不已。
“不过……这不是最主要的原因！”杨开竖起一根手指晃了晃。
“最主要的原因是什么？”紫陌深吸一口气问道。
“我要去找武乘仪！”杨开面上闪过一丝狠戾，“我要干掉他！”
武乘仪派其师弟来取杨开性命，杨开也不是那么好说话的人。冤有头，债有主，武乘仪必须得为自己的做法付出代价。
他身为九星剑派的高徒，地位肯定不低，一旦让他逃离这处异地，到了外面想要杀他就很难了，所以杨开想在这里将其解决。
机不可失失不再来。
更何况，他身上必定有琉炎液这样的宝贝，杨开更不能放过他了。
琉炎液对他本身虽然没有用处了，但对别人却是有用的。只不过若与那群人一起行动，就算杀了武乘仪，琉炎液也不够分。
杨开要独占！
“你胆子还真大，能从我师兄手下逃过性命的人，实力肯定非同凡响，我不否认你本身也很强大，但你觉得自己能赢得了那个武乘仪么？”紫陌看怪物一样看着杨开，一脸的匪夷所思，暗想这人真是胆大妄为。
“赢不赢的了，打过才知道。”杨开轻哼一声，大有深意地看着紫陌：“不是还有你助阵么？你以为我把你带出来是干什么的？”
紫陌俏脸一寒，跺脚道：“你可以去死了！”
原来他有这么多打算！亏自己刚才还小小地感动了一下。
“哈哈！”杨开大笑，伸手在紫陌的小脸上摸了一把，做色授魂与状：“别说的这么无情嘛，多跟我相处一段时间，你会发现我有很多优点的，说不定就把你给迷倒了。”
“恬不知耻！”紫陌气极反笑。
他这话说的虽然有些无耻，但不可否认，这人身上确实有许多同辈男子都没有的闪光点，这些无意之间流露出来的闪光点，很吸引人，尤其是女人！
知道他的真实想法，紫陌也不再气恼，反而微微笑着，开口问道：“你这一路到处观察，原来是在找那个武乘仪的踪迹，找到什么线索没？”
“没。”杨开摇头，“像他那样的高手想要隐匿自己的踪迹是很简单的。”
顿了顿，杨开自信一笑：“不过只要他还在这里，总会找到的。”
“我想我可以帮你！”紫陌轻笑一声。
杨开点点头：“正有此意！”
接下来的几日，杨开与紫陌两人一边寻找武乘仪的踪迹一边搜索妖兽。
姚河与姚溪两人当日控制了百多只妖兽，后来虽然被斩杀了三四十只，但还剩下近七十只，这些大概是异地之中仅存的妖兽了。
几日下来，收获不大，紫陌仅仅也只利用控魂虫控制了七只妖兽而已。这些被控制的妖兽四散分开，大大地增加了搜索的范围和效率。
十几日过去，紫陌手下控制的妖兽增加到了十五只，这一日终于叫杨开发现了武乘仪的踪迹。
有一只分散在外搜索的妖兽突然毙命，等杨开和紫陌两人前去查看的时候，赫然发现周围留了一些剑气的痕迹。
“是武乘仪！”杨开神色一振，这剑气一般人施展不出来，唯有九星剑派的弟子才可以。
而且倒地毙命的还是一只五阶妖兽，能一击取其性命，施展剑气的人实力肯定不低。
综合各种线索，杨开几乎在瞬间就判断出是武乘仪下的手。
循着蛛丝马迹一路追出，却在半日后又丢失了武乘仪的踪迹。
杨开眉头紧皱，头一次感觉没修炼出神识是如此束手束脚，想要找个人都这么麻烦。如果修炼出神识就不一样了，只要神识足够强大，蔓延开后，方圆十几里范围一目了然。
正当杨开懊恼间，紫陌却突然面色一变，望着杨开道：“我师兄在附近！”
杨开扭头看向她：“赤血？”
“嗯。”紫陌的脸色很不好看，“他有一只六阶妖兽，配合其本身实力，在这里无人可敌，要是被他碰到的话，你必死无疑，我们避一避！”
“他也在这里……难道是追着武乘仪过来的。”杨开心思急转，当初天狼森罗殿四人，以妖兽大军围攻大汉的武者，除了武乘仪凭借自身实力逃出之外，其他人尽数被俘，事后，赤血领着其控制的六阶妖兽追出，这些日子，他恐怕一直在追击武乘仪。
而杨开也在做同样的事，两人目标一致，会碰到一起就不奇怪了。
“来不及了！”紫陌花容失色，扭头朝一旁看去，随即轻声叮嘱道：“等会你别说话，我与他周旋，若是叫他知道你我之间的关系，他一定不会放过你的。”
杨开诧异地看着她。
紫陌冷哼：“我是为了自保，别想多了。你如果想置我于死地，也只是一个念头而已。所以我不能让你有什么危险，免得你狗急跳墙拉我垫背。”
“嘿嘿。”杨开轻笑，顺着她的面向扭头望去。
只见那边丛林处窜出一头神骏威猛的妖兽，这一只妖兽似狼又似虎，身形矫健，四肢强劲有力，凶气腾腾，身长三丈有余，即便隔着几十丈距离，这一头妖兽也给杨开带来一种莫名的压迫感！
六阶妖兽！名副其实的六阶妖兽！
当它窜出来的时候，紫陌身边的那些妖兽一个个都匍匐了下去，宛若耗子见到猫一般乖巧。
妖兽背上，端坐着一个身穿紫色长袍的青年男子，大约二十五六左右，双眉如剑，斜飞入鬓，双眸炯炯有神，神色冷酷。
这便是赤血！与武乘仪有着截然不同的气质，比较起来，武乘仪沉稳一些，而赤血就显得更霸道，但无论是谁，都给人一种骄狂的感觉。
皆是天之娇子，有骄狂的资本！
他看着紫陌，任由自己坐下六阶妖兽信步而来，正眼都没瞧杨开一下。
六阶妖兽在十几丈之外停了下来。
“师兄！”紫陌上前行礼，那只六阶妖兽一声低吼，充满了威胁之意。
妖兽的反应让紫陌心中一突，再看看自己的师兄，却发现他正用一种冷冰冰的眼神望着自己。
正文 第两百五十五章 左右为难

“姚河姚溪死了，你知道么？”沉默许久，赤血终于开口，那一双眼睛也微微眯起，闪烁着危险的光芒，仿佛在告诫紫陌，她的回答将决定她的命运。
紫陌遍体生寒，皱眉道：“是我杀的！”
赤血眯起的眼睛豁然睁开，沉声喝道：“你杀的？”
“是！”紫陌怡然不惧。
“给我个理由！”赤血冷哼一声，冷面无情。
紫陌轻颤，答道：“他们杀了我的妖兽，取了我的控魂虫，毁掉我一缕神识丝线！”
赤血皱起眉头，狐疑地看着紫陌：“他们为什么这么做？”
紫陌冷笑：“师兄你自己心中也有答案，还问我干什么？”
赤血闭上双眼，好片刻才微微点头：“恩，他们胆敢出手对付你，也是自找的！”
听到这句话，紫陌不禁松了一口气，赤血如果真的要为姚河姚溪出头，那事情将会变得相当糟糕。所幸赤血多少还有点师兄的样子，并没有不分青红皂白责罚紫陌。
“不过……单凭你一个人，杀不了他们。”赤血淡淡地道：“谁帮了你的忙？”
紫陌轻咬着红唇，一言不发。
赤血淡淡地瞥了杨开一眼，神色冷漠道：“你与姚河姚溪之间的争斗，我不管，回去之后师傅自会秉公处理。但……若有外人对他们动手，你应该知道怎么处理！”
“知道。”紫陌轻声道。
“那……杀了他吧！”赤血伸手一指杨开，神色冷厉。语气不容反驳。
杨开心中一突，暗暗警惕起来，他也没想到紫陌的师兄竟然如此果断狠辣。
紫陌抬起头，眼中闪过一丝挣扎之意。
她肯定是不能对杨开下手的，只要她有这个念头，不等她动手，杨开便能置她于死地。但赤血就在眼前，以强盛的姿态逼迫，纵然紫陌再怎么聪慧伶俐。这一瞬间也不知该如何解决眼前的难题了。
无论她如何抉择，都不可能让两个人同时满意。
“你与我一道，已无需他来护卫。还不动手？”赤血冷声催促。
紫陌酥胸起伏，神色挣扎不已，迟迟无法下定决心。
好半晌，紫陌才霍地抬头，苦笑道：“我不能杀他！”
赤血双眼一眯，声音森寒：“为什么？”
杨开心中冷笑着，静待着紫陌的答复，一旦她想说出自己的秘密，便将承受噬心刻骨的惩罚！
“因为……我喜欢他！”紫陌眼神坚定，双腮微微有些泛红。说完之后又补充道：“我已经是他的人了，所以我不能对他下手！”
杨开目瞪口呆，愕然无比地注视着紫陌，他没想到这女人竟说出这么蹩脚的借口。
赤血也是一脸的惊愕，痛心万分地注视着紫陌。咬着牙一字一顿道：“你说什么？”
“我说，我喜欢他，我已经是他的人了！”紫陌索性破罐子破摔，第二次说出这种话的时候神色无疑自然了许多。
赤血怒极反笑：“你喜欢上了一个大汉的武者？”
“是！”紫陌偷偷地看了杨开一眼，正见他面色红润一脸的自得，心中不禁气苦。恨不得上前去扇他几巴掌，一解心头恶气。
尽管她也知道这个理由太蹩脚，可事情到了这一步，她实在想不出其他更好的借口了，偏偏这男人还得意洋洋，浑然不知自己心中的苦楚。
赤血冷着脸，眼神在杨开身上转了转，深吸一口气道：“果然没有种下控魂虫！看样子你并不是在说谎！”
杨开心头一凛，赤血这句话无意中透露出一个重要的信息，他好像能感觉到控魂虫的存在。
“我没必要骗你！”紫陌强颜欢笑。
“好，好！”赤血一身真元涌动起来，杀机蔓延，“既然你如此不知自爱，连大汉的垃圾也可以轻易占有你，师兄也没必要再偏袒你什么了。这一次回去，我会向师傅禀明一切，你就等着接受惩罚吧！”
紫陌娇躯一颤，沉默不语。
“至于他……”赤血冷冷地看着杨开：“你不愿杀，那做师兄的替你代劳！”
话音落，一旁紫陌控制的十几只妖兽突然齐齐站了起来，冲着杨开一阵龇牙咧嘴，凶神恶煞。
杨开面色微变，眼神冰冷地朝紫陌看去。
紫陌急忙解释：“你快跑！师兄他的控魂虫等级高一些，可以影响到我的控魂虫！”
原来是这样！听紫陌这么说，杨开倒是放下了心，原本他还当紫陌想偷偷地朝自己下杀手，看样子是自己错怪了这女人。
“跑的掉么？”赤血冷哼，那十几只妖兽越发凶恶起来，围成一个圈，将杨开团团包围。
紫陌刹那间脸色苍白，汗出如浆，一边努力控制着自己的控魂虫，一边急切地冲杨开喊道：“你快走啊，还傻呆着干什么？”
杨开不为所动，目光灼灼地盯着赤血坐下的那只六阶妖兽。
赤血冷笑一声，心中下达指令，十几只妖兽齐齐跃起，朝杨开扑杀过来。紫陌用尽全力控制，却依然无济于事。
杨开神色冷峻，身形晃动，已闪出了妖兽的包围圈，体内元气涌动，左手白虎印，右手神牛印，双印交融，合二为一。
一道幽光自掌上飞出，直朝那六阶妖兽袭去。
“吼……”一声震天怒吼传出，赤血坐下的那只六阶妖兽张口咆哮，一道肉眼可见的巨大风刃从其口中喷出，迎上杨开打出的奴兽印，狂暴的能量在半空中交汇，奴兽印直接被粉碎。
“自不量力！”赤血冷哼，他不知奴兽印的奥妙。只以为这是杨开施展出来的攻击手段。不过杨开这一动手，也暴露出他的真实实力。
离合境八层！察觉到这一点，赤血越发愤怒不已。
如果这人真是大汉的天才，紫陌喜欢上他倒也无可厚非，可他分明连真元境都没到，哪有让紫陌倾心的资格？
赤血身为这一脉的大师兄，自然是深以为耻。越发坚定了要除掉杨开的打算。
“杀！”赤血连亲自出手的打算都没有，举手挥动，紫陌控制的那十几只妖兽再一次扑了过来。
杨开身形再闪。对那十几只妖兽和紫陌的呼喊充耳不闻，行走飞奔间，直直地朝那只六阶妖兽冲去。
端坐在妖兽背上。赤血冷笑连连，眼中带着俯瞰芸芸众生的倨傲，不屑地看着杨开的挣扎和反抗。
“步法不错，但你实力太差！”赤血高傲地点评着。
他座下的六阶妖兽仿佛知道主人的心思，兽口再一次张开，这一次却是接连不断地嘶吼。伴随着嘶吼声，一道又一道半尺长的风刃旋转飞出，凶猛地朝杨开行进的路上袭来。
杨开左右腾挪，全神贯注地躲避，一刻不停地朝六阶妖兽的方向接近过去。
随着距离越来越近。赤血终于微微变色，他发现自己还是低估了这个大汉武者的速度和步法，紫陌的那十几只妖兽竟拿他没有丝毫办法，自己座下的六阶妖兽也根本攻击不到他，短短几息功夫。他已经接近自己五丈范围了。
“哼！”赤血一脸怒意，一双眼睛盯在杨开身上，神色冷厉万分。
三丈……这个大汉武者的速度再次提升，原地留下一道残影。
赤血眼观六路，耳听八方，突然冷笑。侧身朝一旁袭出一掌。
掌风呼啸，当掌劲迸发之时，杨开的身影正好显现出来，看上去就象是杨开自己撞上了赤血的攻击。
一道幽光自杨开的双掌上激射出去，正中赤血坐下的六阶妖兽身体。
与此同时，杨开匆忙间与赤血对拼一击，伴随着一声轻响，身子如纸鸢一般飞出老远。
“不知所谓！”赤血皱眉不已，他发现这个大汉武者拼死拼活的冲过来，竟只是对自己的六阶妖兽打出一道幽光，虽然打中了，但自己的妖兽并没有太大反应，反倒是他，与自己对拼之后，肯定受了些伤。
“碰”地一声，杨开落地，蹬蹬蹬朝后退了好几步才稳住身形，深吸一口气压制住胸口翻滚的气血，眼中闪过一丝惊异的神色。
“厉害！”杨开毫不吝啬地称赞着。
不愧是超级势力出身的精英，即便只是其中一个小分支，这等实力也不是一般人能够媲美的。
“现在想求饶已经晚了！”赤血神色冰冷，“师妹，师兄可以给你个机会，只要你杀了他，我便在师傅面前替你美言几句，甚至可以帮你隐藏失去清白的秘密，这样就不会影响你在门中的地位了，如若不然，事情传开，你很难做人。”
紫陌毫不迟疑地摇头：“我不可能对他下手！”
对杨开动手，等于是自掘坟墓，这一节紫陌考虑的很清楚。
“好，你自己选择的道路，日后莫要后悔！”赤血不明其中缘故，自然是恨铁不成钢，伸手一拍自己座下妖兽，冷冷地盯着杨开道：“我不知你用什么手段征服了我师妹，但……我们天狼国的女人，是不可能让你们大汉的男人占有的，所以你必须得死！”
盛气凌人地说出这番话，赤血静待着杨开的灭亡，可片刻后，他的神色不禁一变，惊诧地低头朝自己座下妖兽看去。
刚才，他给自己的妖兽下达了进攻的命令，但它居然毫无反应。
控魂虫还在，怎么会这样？
狐疑之下，赤血又在心中下达一次命令，这一次妖兽倒是有了反应，却并没有去攻击杨开，反而原地一个跃起，再重重地落下，直接把赤血给甩飞了出去。
正文 第两百五十六章 白雾迷林

半空中一个翻滚，赤血稳稳地落了下来，再看向自己的那只妖兽，此刻它竟面朝着自己，喉咙深处传来一阵阵压低的嘶吼，双眸中更是凶光闪烁。
赤血勃然变色。
这只被自己种下控魂虫的妖兽……居然会脱离掌控，对自己有了敌意！
“哈哈哈！”杨开得意大笑，笑声猖狂无比。
赤血看看他，回想起刚才他诡异的举动，凶恶地沉声喝道：“你刚才做了什么？”
回想起那一道幽光，赤血赫然醒悟，这人刚才拼死拼活地冲过来，只对自己的妖兽打出一道幽光，肯定大有名堂。
要不然，自己的妖兽不可能会有这种变化。
杨开大笑着，一扫之前的小心翼翼，神采飞扬，漫步上前，走到那只六阶妖兽身边，伸手拍了拍它的背部，睥睨着赤血：“我做了什么，你难道还看不见么？”
紫陌一张小嘴圈成了圆形，震惊地看着杨开。
越是与他相处，紫陌发现他越是神秘。这人的强大和诡异，已经超乎了紫陌的想象。
直到这一刻，紫陌才明白，为什么前几日在与妖兽大战的时候，他能化解自己与冷珊的危机了。当时虽然知道是他动的手脚，却并不是太明白其中的奥秘。
可是现在，紫陌终于看明白，这个男人……竟然也能控制妖兽！
轻而易举地控制了一只六阶妖兽，这种逆天手段谁堪能敌？就算是自己的师兄赤血，当初也是牺牲了上百只控魂虫，冒着巨大的危险，让它们彼此吞噬融合，成为更高一级的控魂虫然后又放弃了几十只强大的妖兽，才得以制服眼前的六阶妖兽。
两相比较下来，杨开的手段简直神鬼莫测！
“你怎么做到的？我的控魂虫还在它体内，这不可能！”赤血终于无法淡定了，他努力沟通着控魂虫，却根本无法让六阶妖兽听命于自己。
“没什么不可能的，只能说你的虫子太差！”杨开鄙夷轻笑神色冰冷。
“有意思！”赤血的神色突然振奋起来，仿佛遇到了什么新奇好玩的事情，目光灼灼地盯着杨开眼中闪烁着熊熊的战意。
“杀！”杨开吐出一个字。
那六阶妖兽如风一般朝赤血冲了过去，奔袭中，风刃不断地吐出，赤血身形闪动，身法竟也是相当精妙，根本不与妖兽有什么正面冲突反而跃上半空，再一个折射，如鹰击长空，当头朝杨开扑了下来。
赤血实力虽然强大，但也不可能与六阶妖兽正面抗衡，他的目标只是杨开只要击杀掉杨开，六阶妖兽依然会落入他的掌控之中。
从上扑下，赤血的招式大开大合，真元境七层实力全开，蕴藏着惊人的毁灭力。
杨开神色凝重，体内元气也被催发到极限，非但没有躲闪他这一击，反而双脚在地面上一蹬，朝赤血迎击上去。
“你很有意思！”赤血狞笑不已。
“你也不错！”杨开同样大笑。
言语交锋间手上更是毫不含糊，没有丝毫花俏地对拼一击。这一击无论是谁都用尽了全力，没有丝毫保留。
赤血要用雷霆手段击毙杨开，好取得六阶妖兽的控制权。
而面对这样的敌人的攻击，杨开自然也不敢藏私。
拳掌交错，半空中爆出一声闷响，震的人耳膜发颤，天地能量瞬间凌乱，两声闷哼同时响起。
赤血仰面飞出，杨开似陨石落地。
碰地一声，杨开将大地砸出一个小坑，再爬起的时候嘴角不禁漫出了些许鲜血，反倒是赤血，落下来之后，脸色微微一红便已无大碍。
这一次对拼，赤血占据上风。
虽然如此，可赤血眼中依然闪过一丝不可置信的神色，惊诧地朝杨开这边看来，还没等他看清杨开的状态，一连串风刃便袭了过来。
赤血大骂不休，匆忙闪避。
这是六阶妖兽的攻击，他根本招架不了几次。
“你们……”紫陌惊呼，根本不知道该怎么办才好了。
“你别管！”杨开喊了一声，知道她左右为难，自然不会强迫她帮忙，步法再次展开，直朝赤血冲去。
赤血变色，再也不敢停留，仓皇逃窜。
本以为杨开不堪一击，他只要一招取了杨开性命就能挽回局势，却不想这人竟如此强大，以离合境八层的水准与自己对拼，竟然只是受了些小伤。
没办法短时间取杨开性命，六阶妖兽又落入敌人手上，师妹更不会助阵，赤血哪会留下来送死？
眼见赤血闪出百丈开外，杨开自然不肯罢休，直接翻身骑上那六阶妖兽的背上，迅速追出。
紫陌心中迟疑，愣了许久，这才一咬牙，紧跟了
她的生死还掌控在杨开手上，怎能不在意？
丛林中，三道身影一前一后地飞窜着。
赤血冲在最前，速度极快，杨开骑着六阶妖兽紧随其后，几里之外，才是紫陌，领着她那十几只妖兽，神色挣扎，想跟上，又想逃跑，始终下不了决心，速度上也是不快不慢。
奔袭中，六阶妖兽大展神威，一道道风刃飞出，袭向百丈开外，一颗颗粗壮的树木仿佛麦子一般倒下，六阶妖兽的实力强横可窥一斑。
这可是足以媲美神游境的强大妖兽！
赤血虽然在逃，但也没有什么狼狈之色，只是眉宇间有些焦急而已，他担心这样跑下去，早晚会耗尽真元，反倒是那个大汉武者，根本不用担心这些问题。一旦被逼入绝境，自己就真的插翅难飞了。
殊不知，杨开此刻也是纠结万分。
奴兽印虽然诡异强大，但此前他也只对四阶五阶妖兽施展过，从未对付过六阶妖兽。
之前他就有些推断，觉得奴兽印不可能所向披靡，应该也有实力的制约，只不过一直没有机会验证，现在一试果然如此。
杨开现在是离合境八层水准，换算成妖兽的等级，差不多就是四阶顶峰。
这个水准使出来的奴兽印，可以轻易地控制住四阶妖兽，一般的五阶妖兽也都可以控制，但落到眼前这只六阶妖兽身上就不那么灵光了。
这只妖兽的潜意识，正在冲击着自己打进它体内的奴兽印！
虽然它现在还听从自己的掌控和命令，但杨开估计顶多只需一个时辰，奴兽印便会被粉碎，到时候这只六阶妖兽将再次落入赤血的掌控中。
情况不妙，必须得在一个时辰内解决战斗，要不然恐怕会有变故！
杨开也不知对一只六阶妖兽连续施展两次奴兽印会不会起作用，如果起不到作用……
想到此处，杨开心中不断地给胯下妖兽下达指令。
这只妖兽现在倒也乖巧，洞悉了杨开的意图之后，速度竟陡然提升不少，一点点地拉近与赤血之间的距离。
一炷香后，飞奔中的赤血百忙间回头一看，差点没忍不住破口大骂！
原本百丈的距离，竟已经被拉近了五十丈左右，再过一炷香就要被追上了。
“要去那里么？”赤血眼前突然闪过一个念头，神色迟疑，有些拿不定主意。
那个地方也不知道有什么玄妙之处，乃是被一片云雾包裹的丛林，看不清里面的情况如何，是赤血前些日子无意中发现的。
赤血本意想进去探索一番，但当时那只六阶妖兽对那一处位置分明很恐惧，再加上赤血也隐隐有些不安，便放弃了探索的打算。
可是现在后面的追兵越来越近，根本没有摆脱的机会，赤血不得不涌出冒险一搏的念头。
六阶妖兽加上那大汉武者的实力，他根本没办法抗衡，那个地方妖兽恐惧，肯定不敢进去，若那大汉武者孤身一人深入的话，赤血便有获胜的机会了。
想到此处，赤血眼中寒光一闪，顿时下定决心。
左右观察了片刻地形，突然转向，朝那处神秘所在飞奔而去。
又是一炷香后，杨开与赤血之间的距离已经拉近了十丈。
如此之近，不但胯下六阶妖兽可以为所欲为，就连杨开也可以释放杀招，凶猛朝赤血攻击。
短短片刻时间，赤血便有些应接不暇，被一道风刃扫中，衣衫被切出一道大口子，幸亏体内真元雄浑，这才挡下了风刃的杀伤，只流出一点鲜血，并未伤及筋骨。
怨毒地回头看了一眼杨开，赤血嘴角噙着一抹森冷和挑衅的微笑，突然再次转个方向，一头扎进了一片白茫茫的密林之中。
杨开紧追不舍。
哪知胯下的六阶妖兽竟在云雾之外，突然顿住了身子，杨开一时不察，在惯性的作用下一头栽了进去。
在半空中匆忙一个扭身，落下地面，还没来得及观察四周地形，耳畔边便传来一声及其凄厉的惨叫。
是赤血！
他仿佛遭受了难以忍受的痛楚，惨叫声让人听着毛骨悚然。
杨开面色微微一变，下一刻，自己的脑海中也传来了一阵剧痛，这疼痛似曾相识，与当初地魔欲夺舍他的身子，毁去他意识时承受的一样。
不由自主地，杨开惨哼一声，额头上青筋暴露，汗出如浆，浑身瑟瑟发抖。
“啊……”更凄厉，更惨绝人寰的叫声传了出来，比起赤血的叫声还要凄厉万分。
那是地魔在痛嚎！
正文 第两百五十七章 温神莲的妙用

地魔的惨叫连绵不绝，跌宕起伏，充满了恐慌和惧怕之意。
“地魔！”杨开强忍着头颅内的疼痛呼喊，“你怎么了？”
“少主……”地魔的声音有些发颤，“这是什么鬼地方？为什么我的神魂受到了攻击？”
听他这么说，杨开赫然醒悟！怪不得头颅里的疼痛如此熟悉，原来是神魂受创的感觉。
这段日子杨开一直用这个方法折磨威慑紫陌和冷珊，却不想今日自己也要承受这种痛苦了。
这可真是善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。
赤血领着自己冲进这片白雾包裹的丛林中，分明是不安好心，只不过他此刻也在几十丈开外痛苦大叫，看样子他本身也不知道这里的奥秘，误闯进来自己也承受不住。
现在好了，两个人都同样在遭受神魂受创的苦楚，根本没法再战斗。
“少主，快离开这里！这些白雾很古怪……不伤肉身，只伤神魂，老奴受不了！”地魔急切地催促着。
他虽是万年老魔，可如今也只是神魂之体，根本没有肉身，平日里躲藏在破魂锥中倒也自在，可如今一落入此地，立马遇到了克星，他受到的折磨和痛楚，比杨开和赤血还要大很多。
这短短的片刻时间，地魔分明感觉到自己的神魂力量削弱了一些，这个发现让他仓皇失措，如丧考妣。
“好。你忍着点！”杨开艰辛地抬头，看了赤血一眼，见他也在白雾中横冲直撞，企图寻找出去的门路，却始终不得要领。
咬紧牙关，强忍着钻心的疼痛，杨开顺着冲进来的方向急速退去。
一连退出上百丈。周围依然是白雾遮蔽。
杨开心中一突，立刻察觉到不妙。
自己冲进这片白雾，顶多也就是深入几丈距离。可现在为什么还没有退出去？不死心地又退百丈，依然如此！
“地魔……这里很古怪，我出不去！”杨开面色大变。
地魔嗬嗬惨叫着。闻言不禁有些绝望：“难道老奴……今日要命丧此地么？老奴不甘心啊！”
他在传承洞天被封印了无数年，直到传承洞天的禁制被破解，这才得以脱困而出，虽然被杨开收服，好歹也算是出来了，现在竟又要面临生死危机，地魔自然一腔愤懑。
杨开眉头紧皱，辛苦抵御着脑海中的剧痛，一边左右观察着地形，一边思索着脱困的方法。
这里肯定是布下了什么禁制。所以才会如此诡异，地魔现在不顶事，杨开本身也根本找不到禁制的源头，哪里能破解的掉？
“我有些昏昏沉沉的……”杨开突然眼前直冒金星，脚步都踉跄起来。
“完了。这下危险了，这是神魂受损的征兆，多来几次，少主你怕是会神魂俱灭！”
杨开神色阴沉，强忍着种种不适，心思急转着。
突然。眼前一亮，杨开道：“地魔，进我金身试一试！”
“什么金身？哦……”地魔开始还没怎么听懂，旋即又恍然大悟，赶紧躲进杨开的傲骨金身内。
须臾，地魔的大笑声传了过来：“哈哈哈……少主，你这金身果然了得，竟能抵御着那白雾的袭击，老奴现在安全了！”
杨开苦笑不已：“你安全，我危险了！”
傲骨金身包罗万象，海纳百川，无论是什么样的能量都可以吸收，杨开虽然不知道这白雾中到底有什么名堂，但既然能攻击神魂，肯定也是一种能量的体现，所以才会突发奇想让地魔试一试，事实证明果然有效。
“少主你一定要撑住啊！”地魔紧张万分地替杨开打气。他现在虽然没有后顾之忧，可杨开若是死了，他也逃不脱厄运。
“有没有办法让我的神魂也遁入金身中？”杨开额头青筋暴露，一身衣衫都被汗水打湿，拳头紧握，身体瑟瑟发抖。
“你未到神游境……”地魔唉声叹气，没到神游境，未修炼出神识，如何将神魂遁入金身？
杨开咬着牙，尽全力抵挡来自脑海中的疼痛，一身元气都不受控制地紊乱起来。
疼痛持续了许久，那种眩晕感再一次袭来，杨开踉踉跄跄，直接倒在了地上，神魂第二次受损！
依照这个速度，恐怕无需多久自己就真的神魂俱灭，不复存在了，必须得想办法解除眼前的危局。
处境虽然不妙，但逆境之中杨开反而越发冷静了下来。趁这短短的眩晕时间，疼痛还未袭来之时，聚集所有的意志和精神，思考着脱困之法。
当杨开聚精会神之时，蓦然间感觉脑海内传来一股清凉之意，这并非是错觉，而是真真切切的感受。
伴随着这股清凉之意的传开，意识瞬间恢复清明，整个人都有些暖洋洋的，脑海中的疼痛也烟消云散，似醍醐灌顶，酣畅淋漓，连那苍白的面色都有些红润起来。
“恩？”杨开面上带着一丝疑惑，缓缓起身，不可思议地感受着自己的前后变化，皱眉不已。
“少主？”地魔轻声呼唤着。
杨开未答，依然沉浸在感受之中，片刻后，伴随着一声短促的闷哼，那种剧烈的疼痛又一次袭了过来，这是让人无法忍受的痛苦。
这种疼痛持续了一段时间，待疼痛到一定程度后，熟悉的眩晕感又一次降临。
与此同时，脑海中的清凉同样蔓延，不但将眩晕感驱除，疼痛也不复存在。
跟刚才的情况一模一样。
这一次杨开感受的更仔细，总算是让他把握到了一点关键。
疼痛是白雾在攻击自己的神魂，眩晕是因为神魂受创的缘故才导致的。但是，这三番两次下来，杨开非但没感觉到自己的神魂受损，反而还有了些许增长，因为自己的感知好像扩大了一点点，这是神魂力量加强的最显著标志。
尽管增长的不多，可真的是在增长。
杨开大喜过望。
“地魔，这一次少主我怕是因祸得福了！”杨开突然大笑起来，笑声未落，便情不自禁地闷哼一声，手捂着脑袋，浑身痉挛。
过了许久，等杨开恢复正常，地魔才开口询问：“怎么回事？”
“温神莲在起作用！”杨开惨笑地答道，“它在修补我受损的神魂！”
地魔一怔，恍然大悟。
这老魔刚才也是惊慌失措，乱了分寸，根本没想到这一点，现在被杨开一提醒，总算是明白过来。
当初在隐岛的时候，杨开收了一株五彩温神莲，这东西可是温养神魂的至尊圣品。只不过杨开一直未到神游境，五彩温神莲虽然在他的脑海中，却也不见芳踪。
这一次杨开落入此处险地，神魂受创，温神莲自然会发挥出作用。
有了这宝贝，何惧周围的白雾？
白雾与五彩温神莲，一损一补，在这损补的过程中，杨开的神魂也在缓慢地增长着。
只不过这个过程却是相当疼痛，非一般人能够忍受的。
“少主吉人天相，福星高照，老奴就知道你不会有事的。”地魔马后炮放的震天响。
杨开微微一笑，索性不再担忧，反而盘膝坐了下来，任白雾包裹，我自岿然不动。
这地方虽然是险地，却也是淬炼神魂的好地方。错过这一次，天知道什么时候才能找到这样的宝地？
所以杨开打定主意，先在这里停留一段时间再说，虽然每一次温神莲修补神魂，给自己带来的提升很小很小，但聚沙成塔，只要时间够长，说不定自己能修炼出神识之海。
一次次的疼痛如潮水般凶猛袭至，凭借着强横的意志力，杨开每次都忍了下来。疼痛之后便是眩晕，眩晕的同时，温神莲也在修补神魂，过程很缓慢，但杨开也很知足。
这本就是一件相当消耗时间的事。
半日之后，一声凄厉的惨叫突然传入杨开的耳中，杨开霍地睁眼，朝声音来源的方向看去，只见紫陌的师兄赤血正如一只无头苍蝇在白雾中横冲直撞，模样狼狈，神色狰狞万分，一边冲撞，一边不停地肆意挥洒真元，各种凶猛武技朝四周打去。
这人显然没有杨开这么好运，有温神莲傍身，根本不用担心神魂受创。
此刻的他已经神志不清了，就算能离开这片白雾，也已经疯癫。
杨开缓缓起身，神色冰冷地朝他望去，思索片刻后，还是忍不住朝他迎了上去。
虽然不管他，他也必死无疑，但这可是一位真元境七层的高手，死后凝成的血珠自然非同凡响。
赤血领着杨开冲进这片白雾，本意是冒险一搏，无奈天不遂人愿，反而是在自掘坟墓，他若是知道这片白雾如此凶险，肯定不会傻乎乎地冲进来。
三步并做两步，杨开便来到他面前，挥拳打去，赤血竟不闪不避，只是本能地一掌迎出。
杨开侧身避开，炎阳三叠爆轰击在他的身上，伴随着几声闷响，赤血应声飞出。
战斗毫无惊险，赤血没了神智，空有一身真元境七层的境界，发挥不出应有的实力，不到三十息功夫便被杨开毙于掌下。
收起他死后凝成的血珠，杨开坐了下来，继续修炼着自己的神魂。
正文 第两百五十八章 诞生神识

在这片异地之中没有日月，不知时间流逝，很多时候杨开都是凭借感觉来推断到底过了多久。
在白雾内修炼了大概半个月时间，杨开终于顺利晋升离合境九层！
这倒并非全部是他辛苦修炼的成果，也有吸收了八十多颗血珠之后的功劳。这些血珠都是当日与陈学书他们分别的时候得到的。
大多数都是妖兽的血珠，只有五个真元境高手的血珠，其中蕴藏的能量非比寻常。
吸收了这么庞大的能量，再经过半个月的修炼，自然能够晋升，而且还在九层的基础上巩固了一大截，直朝真元境进发。
这半个月来，杨开也已经慢慢习惯了脑海中的疼痛，甚至可以无视它。虽然那疼痛的感觉依然还存在，但已不足以对杨开造成任何影响。
补损中，神识慢慢地在变强，感知更是扩大了很多很多。
半个月后，杨开开始寻找出路。
反正修炼神识也无需他来操心，这四周的白雾自己会攻击，而温神莲也会主动修补，他关心不关心，结果都是一样的。
接连探索了好几日，依然身处在白雾之中，前不见出路，后不见来者。
情况不妙，杨开心中暗暗有些焦急，甚至连阳炎之翼也动用了，依然飞不出这片诡异的地方。
这一日，杨开正在探索中，突然察觉身边的白雾有一些变化，这一丝变化及其微妙，如果不用心查探的话，根本察觉不出。这也是杨开感知增强之后才能有所发现，换做半个月之前肯定会错过。
顿下步伐，仔细观察。
好半晌之后，杨开才确定下，自己身边的这些白雾，竟在缓慢地朝一个固定的方位聚集。虽然不知道为什么会出现这种情况，但杨开在此地搜索这么久，总算了有了些发现，自然不会放过任何一点蛛丝马迹。
循着白雾流动的方向走去，随着越来越深入，白雾流动的速度也越来越快，隐隐地带来一些风声，就好像在那前方，有什么东西正在吸收着白雾。
杨开暗暗警惕，步法放的很轻缓，一点点地接近过去。
不大片刻功夫，一阵呜呜的声响传来，好似寒风灌进破窟窿内。
精神专注到极点，感知也被放大到极限，杨开小心翼翼地声音来源的方向靠近着。
片刻后，杨开眉头一皱，他看到了一个造型很奇特的石头矗立在自己不远处的位置上，而白雾流向的地方，竟是这个石头上的一个小孔。
这石头就象是生了一张嘴巴，正在吞吸着白雾。
察觉没有危险之后，杨开才渐渐放松下来，神态轻松地靠了过去。仔细一看，赫然发现这石头是个中空的，白雾从上方涌入，又从下方的一个小孔脱离，那呜呜的声响正是这么弄出来的，很是奇特。
饶有兴致地围着这石头转了一圈，杨开发现这石头有些不简单。
石头上面残留了被攻击后的痕迹，只有淡淡的划痕，根本未曾破裂。
这些痕迹，肯定是有人攻击它留下来的，能来到这里的人，实力最起码也是个真元境，但真元境武者的攻击依然只是留下淡淡的划痕，这块石头自然有些名堂。
换做一般的石头被真元境武者攻击，只怕早就碎成齑粉了。
心中有了计较，杨开也试探地攻击了一下，发现果然如此，自己用尽全力打出的一掌，根本不能撼动它分毫。
虽然知道这石头是个宝贝，可杨开也只能望洋兴叹，这么大块石头，最起码也有几千斤重，甚至还不止，自己肯定无法带走。
正叹息间，杨开又惊奇地将目光投向石头的下方，缓缓地蹲下身子。
在白雾涌出的小孔下，有一个小小的坑洞，坑洞大概只有黄豆大小，而此刻，这个坑洞中有一滴晶莹剔透，看起来象是琥珀色的液体。
凑上前嗅一口，满鼻清香，整个人的精神为之一振，比起温神莲修补神魂时的舒畅感受不逞多让。
宝贝！虽然杨开暂时还不知道这一滴液体到底是什么，但它绝对是宝贝，而且是对神魂大有裨益的宝贝！
再看向这一滴东西，杨开的目光中已是满满的贪婪。
伸出一根手指，小心翼翼地控制着元气，将这一滴琥珀色液体从坑洞里取了出来。
还没来得及仔细观察，周边的白雾突然涌动起来，以一种比刚才还要迅猛十几倍的速度，钻入旁边石头上方的小孔中。
只不过这一次，涌入孔中的白雾却没有再出来，而是在一种神奇力量的作用下全部灌入了那个小小的坑洞中，消失不见。
杨开惊奇地打量着这一切。
渐渐地，那黄豆大小的坑洞内好像多了一层水雾，底部也有一丝琥珀色的丝线在凝结。
难道说自己手上这一滴液体，正是白雾在这种天然条件下汇聚而成的？
尽管这是个猜测，但结合眼下看到的情况，杨开估计十有是真的。
本来还想把这一滴宝贝存放起来，但现在知道此地还能再形成之后，杨开就不那么在意了。
想了想，杨开直接将那一滴琥珀色的液体送进嘴中，一口吞了下去。
满嘴香甜，好似琼浆玉液，杨开清晰地感受到那琥珀色的液体化为一股能量，直接涌入丹田中，无视了真阳元气的焚炼，顺着经脉一路向上，直冲头顶。
刹那间，整个人轻飘飘地如坠云端，一种说不清道不明的舒服感觉由内而外地蔓延，浑身上下每一块血肉，每一个细胞都欢欣鼓舞起来。
脑海比以往任何时候都要清明无数倍！
感觉，视觉，听觉，在这一刻皆被放大了很多很多。
转眼看去，杨开甚至能直接看到百丈开外的一草一木。
这里云雾遮蔽，杨开原先只能看到十丈以外的景色而已，而且还是模模糊糊的，可是现在，视觉能力直接被放大了十倍！
听觉，感觉皆有显著的提升！
知道自己肯定是吃了一种不得了的东西，杨开不敢怠慢，赶紧盘膝坐下，紧守本心，炼化那一滴琥珀色液体的能量。
随着这一股能量的扩散吸收，越来越多的好处随之而来。首先是身体上的，杨开能感受到外界的天地能量涌入自己身体的痕迹和动向，五脏六腑的蕴动也能了若指掌。
待到这一阵感觉过去之后，脑海内传来了一阵阵怪怪的无法形容的感觉，有些痒，就象是一层无形的束缚阻隔在脑海中，让人想挠又挠不着，急的杨开火冒三丈，无计可施。
这一层束缚存在，甚至连杨开本身具有的感知也被屏蔽了。
这种情况一直持续了很久很久，蓦然间，这一层束缚被冲破。
的感觉刹那间被酣畅淋漓取代，杨开感觉自己的精神得到了一种难以言喻的洗礼和升华。
原本的感知在同时获得了进化升级，仿佛变成了一只无形的眼睛，在急速收缩凝聚之后轰然朝外扩散。
所过之处，以自身为中心，周围的漫天白雾，一颗颗草木，犹如亲眼所见，一一印入脑海之中，清晰无比。
方圆两三里范围，毫无遗漏。
杨开豁然睁开双眼，眼中闪过一丝古怪至极的神色，静静沉思着。
好半晌，他才露出一抹怪异的笑容，眼眸闪亮。
“地魔……我怕是已经修炼出神识了。”杨开轻轻地道。
“什么？”地魔大惊“少主你没说错吧？”
“没有，我真的修炼出神识了。”杨开眼中的笑意更浓郁一分，将自己刚才的感受和所观说了一遍。
地魔听罢，险些把杨开惊为天人，久久不能言语。
“如果真是这样……那肯定是神识无疑！”地魔的语气中充满了震撼和佩服，闭着眼睛就能看到周边的一切，不是神识又是什么？
在神游境之前，武者是依靠感知来查探周边的动静，感知这个称呼很飘渺，也算是一种本能，不过这种本能可以后天加强，乃是利用自身的实力，听觉视觉嗅觉，有时候还要配合周边空气流露的气息，来推断附近的情况。
感知并不是万能的，很容易出错，可武者在神游境之前，只有这个方法能够获得看不到的信息。
晋升神游境就不同了，修炼出神识，心念一动，神识扩散开，周边的情况一目了然，如亲眼查探。
相比较飘渺的感知，神识的作用无疑显得更强大许多，这种强大，不但体现在查探敌情上，强横的神识还可以进行攻击，让人防不胜防。
但是……神识是神游境高手才能修炼出来的，少主才什么境界啊，离合境九层而已！
中间差了一个大境界加一个分水岭般的小境界！
纵然跟随杨开这段时间无数次见证他的神秘和强大，地魔此刻也有些无法接受。
“少主既然已修炼出了神识，那定然也有识海了？”地魔开口道。
“没有！”杨开也疑惑不解，识海他自然有所了解，刚才也仔细查探半晌，确定自己并没有出现识海。
“怎么会？”地魔怪叫，沉吟片刻又问道：“少主你能不能看清楚自己体〗内，尤其是脑海里面的情况？你脑海里面可是有一朵温神莲的，能看到它就表示你已经有识海了。”
“看不到的。”杨开皱了皱眉头“我好像只能观察体外的情况。”
正文 第两百五十九章 真元境

杨开的这个情况相当特殊。
恐怕千百年也不会出现一例，单是离合境九层就修炼出了神识，也不是一般人能够做到的，神识是神游境的标志，一般来讲根本不可能在离合境修炼出来。
更何况，杨开现在还是只有神识，没有识海，越发显得特别。
识海，神识之海！也是一个武者精神力量的直观体现，当一个武者抵达神游境，修炼出神识的时候，由无数缕神识汇聚而成，仿佛一个海洋般的存在，便形成了神识之海。
识海的大小和深浅，与武者的神识强度呈正比关系。
对杨开现在的情况，地魔也不知该如何解释。
“那一滴琥珀色的液体，应该就是卓温说过的洗魂露了！”杨开眼眸闪亮，语气笃定。
当初在湖边，陈学书和舒小语的师尊卓温曾经说过，三十年前有人在这处异地中寻到了不得了的好东西。
一为琉炎液，二为洗魂露！
被这两种东西吸引，所以才造就越来越多的人前仆后继地来到这里历练探索。
击杀齐剑星，让杨开阴差阳错地得到了几滴琉炎液，淬炼一身元气。现在追着赤血，又得到了一滴洗魂露，实在是鸿运当头。
而且，洗魂露还不止一滴！
杨开扭头看去，只见石头上那个小坑洞底部。已经多了一层琥珀色的晶莹丝线，相信只要再等上一段时间，将会有另外一滴洗魂露形成。
脑海中有五彩温神莲这等修炼神识的至尊圣品，之前又被白雾攻击了半个多月，再加上一滴洗魂露的强大作用，也正是这种种机遇综合在一起，才得以让杨开在离合境九层之时修炼出自己的神识。
“少主。你现在的神识全力放开，能覆盖多大范围？”地魔沉吟一声问道。
“大概两三里的样子！”
地魔倒吸一口凉气，连连苦笑：“少主你福运不浅。这神识强度已经远超一般刚晋入神游境的武者了，差不多相当于神游境两三层的水准。”
“是嘛！”杨开咧嘴一笑。
“恩，一般人就算突破到神游境。刚生出的神识也是很脆弱的，这个时候就算神识扩散开，顶多也只能查探到百丈范围的情况，只有慢慢修炼温养，神识的作用才会越来越大。”
地魔阅历丰富，所知甚多，虽然有时候不太靠谱，但他的经验却依然相当宝贵。
跟杨开细数着神识强大的好处和方便，杨开听在耳中也是雀跃鼓舞，期待无限。
有了神识之后。更容易隐藏和潜入，配合自己的敛气功夫，现在自己不动手的话，恐怕神游境五六层的人也看不出自己的深浅。
跟地魔聊了许久，杨开心绪起伏。
再看一眼石头上的小坑洞。底部的琥珀色晶莹丝线仿佛又增加了几根，洗魂露形成的速度太慢了。
估计最少也要十几天才能形成一滴。
周旁的白雾依然持续不停凶猛地朝石头上方的小孔中灌入着，汇聚到坑洞中，形成洗魂露的一部分。
白雾会攻击神魂，而白雾汇聚而成的洗魂露，却对神魂大有裨益。其中的转变到底隐藏了怎样的玄机，与这块奇特的石头是否有什么关联，杨开一概不知。
也无需去知道，他只要静待洗魂露形成，然后取出就行。
“地魔，你看着点，若是洗魂露形成了就喊我一声，我要闭关冲击真元境！”
“恩，少主尽管放心。”
闭上眼睛，杨开全部心神沉浸入体内，将丹田内的阳液爆开十几滴。
刹那间，经脉中的真阳元气便充斥的满满当当，经脉也是鼓胀不已，一阵酸疼的感觉传来。
杨开一声不吭，运转着真阳诀，一边从外界吸收天地能量，一边压缩淬炼着体内的元气，连带着经脉也是一阵蠕动，收缩再扩张，蕴动不休。
时间一点点地流逝，经脉中的真阳元气终于慢慢地发生了一些微妙的变化，经脉长时间被如此饱满的元气充斥着，渐渐变得比以前要宽大浑厚许多，也更加地有韧性。
经脉的转变，也让真阳诀的运转速度提升一些，连带着真阳元气也在彼此焚炼融合着，一点点地变得更精纯。
当那种酸酸涨涨的感觉不复存在之后，杨开又爆开五滴阳液，重复着之前的动作。
杨开在淬炼融合元气的时候，外界的白雾也无时无刻不在攻击着他的神魂，温神莲更是一直在发挥着修补的作用。
神识缓慢增长，与体内的真阳元气并驾齐驱。
差不多十天后，地魔将闭关中的杨开唤醒一次。
一滴洗魂露再次形成了！
杨开将之取出，这一次没再服用，而是放进了一个瓶子中。
但凡珍贵的天才地宝，一般都只能服用一次，服用第二次纵然有效果，效果也不是很明显。
洗魂露太过珍贵，杨开不想暴敛天物。
带回去炼制成丹的话，再服用一次也能发挥出全部作用。
修炼无岁月，这句话一点都不假，杨开自闭关之后，一门心神全部扑在了经脉丹田和真阳元气中，努力淬炼融合自己的元气，让它变得越来越精纯，越来越强悍，甚至都没感觉到时间的流逝。
时不时地，地魔将他喊醒，然后一滴洗魂露便收入瓶中。
一直到洗魂露装满了小半瓶，足足有十几滴的样子，杨开才渐渐触摸到真元境的门槛！
这一次闭关，用了差不多四个月的时间，没有服用任何丹药，也没有吸取任何阳气，只是凭借运转真阳诀，以自己的意志力淬炼元气，终于踏出了离合境九层的那一步！
虽说留在此地最主要的目的还是收取洗魂露，但这么长时间才晋升，也可见真元境这道分水岭是多么难以跨过。
许多武者，一生都跨不过这道坎，白首空悲切，无语泪苍茫。
一层桎梏加诸在身上，封锁了一身元气，让其根本无法突破最后的融合与精纯。
杨开深吸一口气，睁开双眸，目光闪了闪。
心神再沉浸入傲骨金身之中，那里，一直存储着一点九阴凝元露。
这是与夏凝裳当初在九阴山谷中收获的宝贝，后来分给了苏颜一半，杨开自己留了一半，直到如今才派上用场。
将这一点九阴凝元露牵引出傲骨金身，灌入丹田之中。
真阳诀疯狂地运转着，炼化九阴凝元露的效用，一点凉意突然自丹田内爆开，以一种匪夷所思的速度朝外蔓延，顺着经脉遍布四肢百骸。更多武动乾坤请进入
咔嚓嚓……
肉眼可见，杨开浑身上下，衣服发梢上全部结满了冰渣。
九阴凝元露，乃是淬炼元气的至宝，比起琉炎液甚至还要高档一些，这是汇聚了无数年阴气的结晶，其中蕴藏的寒意，纵是杨开的真阳元气，也有些难以抵挡。
但热毕竟是冷的克星，杨开也不会觉得太过难受。
九阴凝元露的药效所过之处，真阳元气瞬间变得凝固凝实，两者之间就象是起了什么反应似的，呈放射性的涟漪波动，朝外轰然扩散。
随着涟漪的扩散，本已精纯到极限的真阳元气，再一次精纯一分！
寒意渐渐消失，体内的经脉中，传来元气流淌时带动的涓涓之声，如山涧清泉，清脆悦耳。
咔……
杨开一身衣衫和发梢上的冰渣轰然碎裂成齑粉。
天地变色，狂暴的能量在半空汇聚，越聚越多，直到一个骇人听闻的程度，这才猛地灌下，直接冲进杨开的体内。
晋升一个大境界的福运来了！
杨开浑身一颤，全身上下无数毛孔尽数舒张，真阳诀带起呜呜的声响，接纳着天地威能加身。
这股天地威能在经脉中走过一圈，一部分融入血肉骨髓中，淬炼了肉身，另外一部分杨开来不及吸收的威能原本应该回归天地，重新化作天地的一份子，但此刻却没一丝逃脱，尽被傲骨金身吸纳，涓滴不存。
武者们每晋升一个大境界，都会有这样的福运，但到底能获得多少好处，就看自己的努力和承受极限了。
一般的武者，即便资质再好，实力再强，顶多也只能吸收掉三成而已。这三成威能最主要的作用是淬炼武者的肉身，让其肉身能承受住相应的元气冲击，而剩下的七成会再次消散。
可杨开自从第一次晋升大境界开始到现在，每一次天地威能加身，最起码都会吸收掉九成！而这一次更直接，一点都没放过。
傲骨金身的强横，可窥一斑。
天地能量的紊乱渐渐归于平静，杨开一身气息也缓缓收敛，变得与普通人无异。
长长地呼了一口气，杨开睁开双眸，神采奕奕。
真元境！
辛苦至今，历经艰辛，终于抵达至真元境的高度！
曾经，真元境是他仰望的存在，而这一刻，他自己也站在真元境高手的舞台上！
所用，不过两年时间。
就算加上之前颓废的三年，也只是五年而已！
五年时间修炼至真元境，放在任何一处地方都是天纵奇才。
轻轻握拳，感觉浑身上下充满了难以言喻的爆发力，经脉里流淌的元气也发生了根本的变化，比起以前飘渺无形，雾状的元气，此刻的真元无疑更凝实，充斥着更强大的能量。
正文 第两百六十章 紫陌之危

体内流淌的现在已经不能称为元气了，而是真元！
两者根本不是一个档次的存在！
丹田内原本有七八十滴阳液，此刻却只剩下二十来滴。
但是，每一滴阳液中存储的能量，都相当于之前的三四滴总和！这样的阳液，爆发出来的杀伤力，比起以往要恐怖很多。
真元境以后，武者体内的真元，也是分档次的。一品至九品，一品为最，九品为末！这样的划分虽然并不能算到整个武者晋升体系当中，但却是世人公认的一种划分方式。
一般的武者，晋升真元境，若没有天才地宝辅助，形成的真元大多数都是九品之列。
就算辅以一些天才地宝，也只能提升到八品，就算这样，也是侥天之大幸，足以让大多数人笑的合不拢嘴。
这等档次的真元在战斗中确实能发挥出比普通元气更强悍的力量，但毕竟只是末端，碰到真元档次更高的对手，就算境界超出一线，也肯定不是对手。
真元的档次，在武者日后修炼强大中，也会慢慢地提升。
不过就算修炼到神游境顶峰，若无什么特别的机缘，真元也只不过有三四品，鲜少有人达到两品之列，至于那一品更只是传说。
可以这么说，一个武者在晋升真元境的时候，体内真元的品阶将会左右他日后的前途和发展，这是奠定一生的根基。
那些天才们在晋升真元境的时候。最起码也是七品真元，甚至有达到六品的程度。起点越高，他们日后的前途就越好。
杨开不知道自己体内的真元现在是个什么品阶，但肯定不可能是品的，最起码也是六七品，甚至更高。
琉炎液，九阴凝元露。哪一样不是淬炼元气的天才地宝？都是及难寻觅的存在，杨开却是两样都用过了。
再加上在离合境的时候自己努力淬炼元气，如此一来形成的真元。档次自然不差。
转头看看四周，杨开不禁一愣。
“地魔，什么情况？”杨开疑惑问道。
他发现自己现在并不是处在那片白雾之中。而且身旁也没有那块能形成洗魂露的石头了，所处位置，竟是在一片荒芜的大地之上，放眼望去，远方郁郁葱葱，山林摇曳。
“前几日突然有一股奇特的能量涌来，然后少主你就出现在这里了。不过当时你正在冲击真元境的最后关头，老奴没敢打扰。”
杨开眉头一皱，不禁恍然。
看样子自己是被送出了那一片异地。
凌太虚当日说过，进那异地之中历练。无需寻找出来的门路，因为根本找不到，到了一定时候自然就会离开。这个时间有长有短，长则需要两三年，短则几个月。
这一次大概是一年左右。
异地历练结束了。倒是可惜了洗魂露。十天左右就能形成一滴洗魂露，若是在那里停留时间长一些，应该能收集更多。
不过杨开也知足，自己已经收集了十几滴。
此地应该是幽冥山。大汉唯一的一处禁地般的存在，当日跟着凌太虚进来的时候，碰到的尽是五六阶的妖兽。数量奇多，凶猛无比。
现在出去，大概也只能依靠自己了。
左右没有其他人的踪迹，应该早就离开幽冥山了。
那些人都是各自宗门的精英，实力不弱，碰到五阶妖兽肯定能应付的来，若是六阶的，只要实力不是太强，逃跑总该没有问题。
“少主，这里有些古怪！”
“哪里古怪了？”
“你不妨飞上半空看一看！”地魔没有细说。
杨开点点头，放开神识，刹那间，方圆十几里的范围都印入脑海之中。这一次闭关冲击真元境，神识也在无意之中增强了很多。
没察觉到附近有什么危险和生命的气息，杨开一展阳炎之翼飞至半空中，低头往下看去，眼睛不禁一眯。
“果然……”地魔吸了一口气。
“这里……怎么象是被什么人一掌打成这样的？”杨开眉头直跳。
下方方圆几十里范围，一片荒芜，寸草不生，所有的树木都成了齑粉，仔细看去，甚至可以看到一个清晰地巴掌印，覆盖在这方圆几十里的大地上。
“恩，应该就是被人一掌打出来的。”
“什么人实力如此强横？”杨开大惊失色，这样的壮举，这样的实力，简直骇人听闻。
凌太虚和梦无涯在当今世上肯定是有数的高手，但杨开估计就算他们联手也不可能打出这个掌印来。
而且，这掌印看上去有些日子了，最起码也是半年甚至是一年前留下来的，直到此刻，这里依然寸草不生，可想而之其中蕴藏的力量多具有毁灭性。
愣了片刻，他突然想起一件事，当初凌太虚与鬼王谷的鬼厉，还有万花宫的老妪一起进入幽冥山的时候，凌太虚曾经问过老妪一个问题，老妪答的是幽冥山内恐怕有变故，所以那些五阶六阶的妖兽都被赶到外围来了。
时间上也差不多吻合，老妪所说的变故，跟造成这一切的高手有没有关系？
“此地不宜久留！”地魔沉声道。
“恩。”杨开点点头，辨认了下方向，直接施展阳炎之翼朝外飞去。
以前不敢大肆张扬，实在是因为没有查探附近动静的本事，现在有了神识就不同了，神识蔓延开，十几里范围一目了然，自然不用再惧怕被人窥探。
半个时辰后，杨开已飞出了幽冥山。
落下地面，杨开查探了下位置，辨别方向，朝一个地方信步走去。
“少主不回凌霄阁？”地魔看出一些端倪，杨开前进的方向，根本就不是回凌霄阁的路线。
“暂时不回，我要去一趟药王谷！”杨开点点头。
无字黑书第五页上明确指示自己前往药王谷一趟，也不知道那里到底有什么。上次本想多修炼一段日子，等实力稍微强大一点再去的，却不想被凌太虚带到了幽冥山中历练。
现在实力到了真元境，自然该去药王谷看一看。
晋升到了真元境，杨开现在步法施展开，也比起以往越发地飘渺无踪，一口元气能闪出几百丈有余。
不过他只是试了几次，便没再用步法赶路，这实在是太消耗真元了。
两日后，杨开已离开幽冥山千里之遥。
正行走在一条官道上，脑海中突然传来一阵心悸不安的感觉，这种感觉并非他自身所有，而是由某一个方向传达过来的。
杨开一愣，扭头朝那个方向看去。
隐隐地，他总觉得几十里外有什么异常。
皱起眉头，杨开有些疑惑不解，自己的神识现在顶多只能覆盖到十几里范围，几十里外的动静如何能够传达过来？
“烙印！”蓦然，杨开眼前一亮，总算明白到底为什么能感觉不安了。
自己在异地之中在紫陌和冷珊的神魂中种下过烙印，现在几十里外，肯定有她们中的一人遭遇了什么危险，所以自己才会察觉。
是紫陌还是冷珊？
想到此处，杨开神色一沉，急忙朝那边赶去。
杨开的感应并没有错，几十里外，紫陌正遭遇了有生以来最大的危险，与杨开分别的时候，她的实力到了真元境六层，这么长时间在异地中历练下来，实力已到真元境七层。
出身又不低，紫陌可以说是年轻一代的翘楚之辈。
但是现在，她却处境堪忧，手忙脚乱地应付来自敌人的攻击，岌岌可危。
她的腹部有一道长长的伤口，鲜血染红了衣衫，步伐凌乱，花容失色，纵面临险境，也是咬牙周旋，一声不吭。
从幽冥山出来的时候，她运气不好，遭遇了不少妖兽的攻击，若不是依仗控魂虫控制了其中一只妖兽，她恐怕早已命丧幽冥山。
那一战，她就受了些创伤，控制住的妖兽也为了断后留在那里。
好不容易逃离出来，走到这里的时候却不想遭遇了一个人的截杀！
这个人她认识，正是杨开之前要寻找的武乘仪。
武乘仪的实力已到真元境八层！虽然只比紫陌高出一层境界，但一个是有备而来，以逸待劳，一个是受伤在先，猝不及防，战斗中紫陌很快落入下风，不小心又中了一剑，状态越发不妙。
匹练般的剑气迎面袭来，紫陌神色凝重，取出一块铜镜般的秘宝，催动真元激发，化为一面盾牌挡在前方。
叮叮当当，剑气打在盾牌上，虽未能伤到紫陌，却也让她连连后退，喘息不断。
“我只要那奴兽之法！交出来，我绕你一命！”武乘仪手上的一柄长剑遥指着紫陌，面无表情地说道。
在异地之中，武乘仪亲眼见证了天狼武者奴兽之法的强大，自然是企图染指，这一次伏击紫陌，为的就是森罗殿的不传之秘。
“痴心妄想！”紫陌咬牙。
武乘仪冷笑：“再给你最后一次机会，否则等我擒住你，你想死都难！你这样有风情的异国女子，我想不少人会有兴趣。”
紫陌眼中一片寒意闪过，突然娇笑连连：“你也感兴趣？”
武乘仪神色如冰：“我修的是无情剑，不会为女人动心！所以你还是收起自己的小心思，不过我有个师叔好色成性，我想他肯定会很愿意把你收了！”
紫陌俏脸一变，咬牙怒骂：“变态！”
正文 第两百六十一章 美女，你处境不妙啊

武乘仪的强大紫陌深切地领教过了，不愧是出身九星剑派的高徒，当日赤血骑着一头六阶妖兽追杀他一个多月，也没把他怎么样，紫陌现在又怎是敌手。
贝齿紧咬，紫陌轻声道：“我若是把奴兽之法交给你，你能不能放我离开？”
“我可以给你个痛快！”武乘仪神色冷酷。
紫陌变色，冷声道：“我给了你想要的你也要赶尽杀绝？你还有没有点人性？”
武乘仪森冷一笑：“人性？强者为尊，我何须跟你谈什么人性？”
说话间，神色一变，双眸中精光闪烁，弹指就是几道剑气袭出，正中他脚边一尺外的地面。
隐约可听到剑气穿透了什么东西，一点点殷红的血水从地面冒了出来，那是几只被紫陌暗中布下的控魂虫。
“贱人！”武乘仪怒骂一声，虽然他一直在提防天狼这个看起来娇滴滴的女人，却没想还是差点着了道，要不是他足够警惕，被这虫子钻进体内就糟了。
“这是你自找的。我会擒住你，然后敲断你的手脚，让你求生不得，求死不能！”武乘仪脸上杀气一片，手上长剑一抖，身子裹在剑光中，以迅雷之势朝紫陌袭来。
“混蛋！”
紫陌咬牙暗骂，碰到武乘仪这种冷血的男人，她实在是有些无计可施。
匆忙间避开那惊天一剑，腾挪间，素手飞扬，几柄造型奇特的回旋利刃应声飞去。
武乘仪长剑抖出几道剑花，将那几柄回旋利刃挡开，当当当当扫起一片火花。
紫陌脸色铁青，咬牙苦撑。好不容易避开要害位置，肩膀上又被剑气扫中。
应声惨叫，酥肩上一抹殷红。
彻底落入下风，紫陌却也不愿坐以待毙，背对着武乘仪，将自己剩下的所有控魂虫全部撒入地下，只期待能以这些控魂虫狠狠地阴武乘仪一把。
但武乘仪刚才才险些吃了亏，此刻哪会大意？
剑光卷起一道匹练般的光芒。直接粉碎了方圆十几丈范围的大地。剑气肆虐中，所有的控魂虫全部被击杀。
控魂虫若是种在人的体内，确实强大，除了热之外其他无所畏惧，但没种进人的体内之前，它们也就是几只虫子而已。武乘仪的剑气足以斩灭它们。
紫陌俏脸一白，失去了控魂虫这样的暗棋，她真不知该如何与武乘仪周旋。正芳心焦急间，眼中突然闪过一丝浓浓的诧异之色，不着痕迹地朝武乘仪身后看去。俏脸上也洋溢起一抹兴奋和喜悦。
细微的神色变化，并没有逃过武乘仪的眼睛。
心知不妙，武乘仪脸色骤然转冷，不准备再浪费时间，长剑一扬便欲施展最后一击。
不等他将剑招放出来。背后却有一股气机锁定了自己，武乘仪眉头紧皱，回手一剑荡去，漫天剑影封锁了偌大一片范围。
剑光闪烁中，一只火红的拳头探了出来，拳风扫过，漫天剑影轰然崩碎。
一道人影落了下来。
武乘仪飘出十几丈，这才不慌不忙地转身朝来人看去，待看清对方容貌之后，不禁讶然：“是你！”
“嘿嘿，没想到吧？”杨开一边怪笑一边饶有兴致地打量武乘仪。
之前在异地中历练的时候，他就一门心思想把武乘仪给找出来干掉，但后来碰到赤血，追着他冲进了白雾之中，阴差阳错的失去了机会。
却不想现在在这里竟然又碰了面。这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
压住心头的惊喜，杨开冲一旁的紫陌挑了挑眉头，模样轻佻道：“美女，你处境不妙啊！”“恩，你再来晚一点，就再也见不到我了！”紫陌嗔了他一眼，芳心暗喜。
时隔几个月又碰到杨开，紫陌也不知该作何感想，本以为这一辈子都不会再与他照面，再也不担心别人折磨自己的神魂。
可是现在，人生的轨迹又一次重合到一起。不过紫陌现在却一点都不担心自己的神魂被控，反而有些高兴，无论如何，自己的性命算是保全了，至于其他，活下来再做打算吧。
杨开歪着头，上下打量着她，道：“你不是森罗殿的精英么，怎么搞成这样？”
“你懂个屁！”紫陌咬牙，“你小心点这个人，他很强大的，真元也比我精纯雄浑很多。”
“他不强大就不是武乘仪了！”杨开冷笑一声。
至于真元比紫陌精纯雄浑，倒也可以解释。武乘仪身上肯定是有琉炎液的，服用过这种淬炼元气的宝贝，他的真元不精纯才是怪事。
“没想到你这种货色竟能活着出来，运气不错！”武乘仪轻蔑地望着杨开，一如第一次见面时，面色冷硬，不屑一顾。
“运气不好的话，早就被你师弟杀了。”杨开的眼神如刀锋一般冷厉。
“既然你知道我想要你的命，就不应该出现在我面前！一个人的运气不可能一直好下去。”武乘仪神色平淡，并没有因为齐剑星的死而有什么波动。
“要打就打，你们男人怎么那么多废话！”紫陌刚才吃了武乘仪不少亏，现在杨开现身，底气立马足了不少，迫不及待想要找回场子。
她可是深知杨开的强大，有他相助的话，两人联手足以稳压武乘仪一头。
“说的不错！”杨开点头。
“正有此意！”武乘仪冷哼一声，剑意缓缓提升。
“杨开你在一旁协助，我来对付他！”紫陌厉声道。
“不，你协助！”杨开言简意赅，话音刚落便已朝武乘仪冲了过去，奔袭中，原本波澜不惊的身体内突然迸发出无与伦比的波动。
“你……”紫陌的眼中一片惊诧，愕然万分地感受着来自杨开的压迫。
他晋升真元境了？四个月前分开的时候，他才只有离合境八层，而且是刚晋升离合八层。四个月不见，居然就已到真元境。这突破的速度……好快。
不过转念一想，紫陌又释然了，这可是一个变态般的男人，能这么快突破这道分水岭也不足为奇。
眨眼间，杨开便与武乘仪碰撞到了一起，武乘仪剑技展开，剑气肆虐。杀意腾腾。杨开双拳似闪电般轰袭。身形腾挪，在漫天剑影中起舞，整个人体外散发着炙热的气息，如火一般燃烧。
天地能量凌乱，狂风四起，紫陌情不自禁地眯起眼睛。有心想要助阵，却根本不知该如何插手！
两个人一上来就是全力拼斗，毫无保留。所有的杀机和气机都交融在一起，此刻紫陌就算强硬地插手进去，也势必会引起两人的同时反击。
她哪有这个胆子？
杨开叫她协助。看起来是给了她面子的说辞，现在的紫陌只能在一旁观战，连掠阵的资格都没有。
“臭男人！”紫陌苦笑，倒也果断，轻飘飘地往后荡去。如一片柳絮，一连飞出百丈之远，这才停了下来。
激战中，武乘仪的面上有着骇然和不可置信的神色，他根本没有想到这个被他视作垃圾废物一般的存在，竟有与自己对战的实力。剑影一起，便被他狂暴的拳风扫灭，对方的招式大开大合，自己的剑招灵动飘渺，各有千秋，一时间竟是谁也奈何不了谁！
短短半盏茶的时间，双方已互拼了几百招，真元肆意挥洒，武乘仪越战越是心惊，反倒是杨开越打越狂暴，脸上的表情也是兴奋无比，看起来就象是色中恶鬼遇到了脱光的绝色美人。
碰……地一声，两人轰然分开。
武乘仪闷哼，仰面飞出，嘴角溢出一丝鲜血。
杨开同样受创，腹部被武乘仪的长剑拉出一道长长的口子，鲜血直流。
各自退出三十丈有余，这才慢慢站定脚跟。
“哈哈！痛快！”虽受伤流血，杨开依然大笑。
这才是真正的战斗，让人酣畅淋漓，欲罢不能的男人之间的战斗。虽然打心眼里讨厌这个武乘仪，也与他有冤仇，但杨开不得不承认，这人还是有几把刷子的。
毕竟真元境八层的境界摆在那，单论真元的精纯和雄浑，比起自己不逞多让！
“你很厉害！”武乘仪深深地凝视着杨开，眼中有些痛楚之意，似是不愿意相信这个出身二等宗门的小子，竟能与自己战个平分秋色。
“过奖！”杨开神色冷漠。
“我承认，之前小觑了你！看样子我师弟并非因为什么意外而死，而是死在你手上。”武乘仪缓缓转动着长剑，一身剑意再次提升。
“你派他来偷袭我，应该就能想到了这一点。”
“你承认就好！”武乘仪继续转动自己的长剑。
“想报仇？”杨开冷笑。
“他死，是他学艺不精，怪不得谁！但今日你胆敢于我作对，就别想活着离开！”武乘仪的脸上突然浮现暴戾的气息，冷声喝道：“我九星剑派的尊严不容践踏！我武乘仪的尊严不容践踏！就算是中都八大家的公子们，也只能仰视我，你算什么东西！”
“剑身！”一声沉喝，游离在武乘仪体外的丝丝剑气突然铮鸣不休，化为实质，飞绕在他的身外，穿梭不已。
这一招攻防兼备，杨开曾经在齐剑星那里领教过一次，此刻由武乘仪施展出来，看上去更加的赏心悦目。
不过这缭乱的剑身中却蕴藏了巨大的杀伤。
“滚过来受死，我给你一个痛快！”武乘仪象是吃了什么春药，突然就亢奋起来，长剑遥指着杨开，盛气凌人地冷喝。
正文 第两百六十二章 你死我亡

剑身加持，武乘仪感觉自己无所不能！
他站在那里，象是一柄出鞘的绝世利剑，森然的剑意笼罩方圆几十丈范围，空气中游离的剑气发出刺啦刺啦的轻响，如刀片一般切割着天地，大地上瞬间便多出一道道细小的划痕。
杨开冷笑，怡然不惧，一身真元也被催动到极限，狂暴的力量从身体中涌出，不算强壮的身体内传来一阵密集的炸响。
无匹的气势，也随着这一阵炸响，在迅速提升，直至顶峰。
两人的气势截然不同，武乘仪显得无坚不摧，杨开却是疯狂霸道，未交手，气势已交锋，平地里卷起一阵阵狂风，在两人中间的位置上聚而不散。
“来！”武乘仪怒吼，神色狰狞中透着疯狂，长剑舞动，凌厉劈出两记。
空间仿佛被切出一个十字形标记，在武乘仪气沉若渊的怒吼声中，这个位置陡然浮现一道交叉的十字形剑气，如一颗天外流星朝杨开袭了过去。
杨开猛地一跺脚，大地骤然一颤。
凶猛的力量，自脚底爆发，地面四分五裂，蜘蛛网一般的裂缝以他的双脚为中心朝外蔓延，长达十几丈范围。
身如疾风，已朝武乘仪冲去。
身在半途，出拳，正中那一道十字形剑气。
轰然爆响，剑气粉碎，杨开身形丝毫未受阻，余势不减。
武乘仪瞳孔一阵收缩，各种精妙剑技再也不肯保留。长剑舞动中，刷刷刷地朝杨开劈去。
杨开连连躲避，实在避不开的唯有用拳打碎。
三息时间，杨开已欺近武乘仪身旁。
狂暴的气息如迎面袭来的一堵城墙，压的武乘仪几乎喘不过气，一身实力毫无保留地展现，身形急速退去！
“哪里跑！”杨开狞笑。一路追上，包裹着真元的铁拳一刻不停地朝武乘仪身上招呼，武乘仪举剑格挡。剑法飘渺灵动，妙到巅峰。
一团团令人眼花缭乱的光芒和剑技在两人所处的位置上爆发出来，朝四周激射。
最开始的时候。两人身影还不快不慢，但旋即，两道身影都模糊了起来，再过片刻，彻底交融到一起。
密密麻麻的声响传出。
短短半盏茶功夫，不知已交手几百记！
“轰！”
两人的身影纠缠着，窜至十几丈高空，旋即又猛地坠落大地，将地面砸出一个巨大的深坑。
咻咻……
腾挪跌宕，杨开和武乘仪已窜到了几十丈开外。继续激战。
紫陌在远处看的舍不得眨眼，美眸中一片异彩闪烁。
她根本就不担心杨开的生死，只为他爆发出来的战斗力而感到心惊。
“这臭小子又强大了许多！”紫陌轻咬着红唇，心中暗恨，嘴角却噙着一抹淡淡的微笑。
上次分开的时候。他与自己的师兄赤血正面对拼还有些不是对手，最后还是依靠那诡异的武技控制住了六阶妖兽才得以掌控全局。
可如今再见面，他居然能和武乘仪拼个旗鼓相当了。
单论本身的战斗力，武乘仪比起赤血恐怕还要强一些。
杨开成长的速度，让紫陌又是羡慕又是佩服。
一个恍惚，杨开与武乘仪已冲出了几百丈之外。紫陌跺跺脚，也急忙跟上去，她可不愿意错过这种激烈精彩的战斗。
尤其这还是跟她差不多年纪，同等级武者之间的战斗。
沿路有一些血迹，也不知道是杨开的还是武乘仪的，反正两个人肯定都已经打出了真火，不拼个你死我活是不可能收手的。
等到紫陌赶到那边的时候，正见到两人再次分开，相隔三十几丈对望着。
武乘仪脸上一片铁青之色，原本的沉稳已消失不见，取而代之的是无尽的疯狂，眼眸都有些颤抖，不可置信地望着杨开。
他的嘴角溢出一缕殷红的鲜血，脸色也微微有些苍白，显然是受了些轻伤。
反观杨开，身上也是剑伤好几道，血肉翻卷，鲜血淋淋，尤其是两只拳头，上面密密麻麻全是细小的剑痕！
武乘仪剑身加持，攻防兼备，杨开想伤他，势必会先伤己。
但他依然在笑，笑的无比邪气。
迎着落日的余晖，浴血满身，黑发飞扬，帅的稀烂，紫陌看的俏脸一红。
“我自八岁开始修炼……”武乘仪突然开口说话，声音有些沙哑，也有些颤抖，“至今已有十四年，从小到大，在同辈武者之中堪称无敌。没有人有资格做我的对手，没有人能击败我！就算是中都八大家的那些公子，也不是我的对手。剑锋所指，莫敢不从。”
深深地吸了一口气，武乘仪的脸色凝重起来：“你很厉害！真元境一层，竟能与我战成平手，我武乘仪今日涨见识了，原来不是天下无奇才，只是我太过孤陋寡闻！”
“死前醒悟，也不枉你这一生。”杨开狞笑。
武乘仪眉头一扬，冷哼道：“你真以为能胜得了我？我还未出全力！”
“我也未出！”杨开双眸冰寒，嘴角微微挑起，噙着一抹莫名的微笑。
闻言，武乘仪双眼一眯。
“那我们再来，看看是你死还是我亡！”武乘仪彻底被激起了好胜心，厉喝一声。
从小到大，他享受的都是长辈们的赞誉和同辈的仰视，九星剑派将他当成未来的希望来培养，曾有人断言，若武乘仪真正地成长起来，那九星剑派便有真正跨入超级势力的资格。
这般高傲的一个人，今日却被境界远低于自己的对手打伤，武乘仪哪里能接受？
最开始是杨开想取他的性命。
现在就算杨开想要罢手，武乘仪也不可能会答应。
两人之间，势必要分出胜负，势必会有一人死在这里！不是他武乘仪，就是杨开！活下来的那个人，才是真正的天才！
文无第一，武无第二！但在武乘仪的观念中，年轻一代他就是第一！谁企图染指他的地位，就是生死不共戴天的仇人。
厉喝之后，武乘仪疯狂的脸色骤然平静下来，一股让人心悸不安的剑意蔓延。
紫陌俏容一变，毫不迟疑地往后飘出，又退出几十丈距离，这才停了下来。
杨开的神色也陡然沉静下来。
“我只有一招，接得下来便是你胜，接不下来……便是你死！”武乘仪嘶吼，一身真元突然化为利刃，齐齐从身体内各大要穴处飞出，加持在外的剑身，也陡然崩散。
他放弃了防御，将所有真元化为攻击。
刹那间，武乘仪身边便被百道剑气包裹。
这些剑气每一道都是真元所化，蕴藏了巨大的杀伤和不容小觑的破坏力，百道剑气齐发，无论是谁都得避其锋芒。
但这还没完，随着长剑再次一抖，又是百道剑气涌出……
紧接着，又是百道……
遮天敝地的剑气，萦绕在武乘仪身边，这整片天地都仿佛变成了剑的世界。
杨开深吸一口气，不敢藏私，伸手一招，修罗门的镇宗秘宝，修罗剑出现在手上。
经脉中的真元倒退进丹田内储藏起来，傲骨金身中的能量凶猛磅礴地涌出。
黑气缭绕，种种让人心悸不安的气息，自杨开身上爆发出来。
傲骨金身内的能量，是与至刚至阳的真阳元气截然不同的邪恶能量。
这种充满了杀戮毁灭气息的能量与修罗剑本身的气息，颇有些异曲同工之妙。杨开的本意只是想最大地发挥出这一件秘宝的威能而已，却不想当手持着修罗剑动用傲骨金身内的能量时，这柄修罗门的镇宗秘宝竟宛若活了一般，疯狂地吞噬着来自傲骨金身内的能量。
刹那间，修罗剑便迸发出一股红黑交杂的光芒！
这抹光芒仿佛是一个黑洞，当它爆发出来的时候，吞并了所有的光明，整个世界都在这一霎失去了色彩。
远处的紫陌竟觉得眼前一暗。
武乘仪的剑气光芒也陡然暗淡下去。
铮……
一声剑鸣从修罗剑上传出，传出的声音和能量涟漪，波及了武乘仪的那无数道剑气，让这数之不尽的剑气也在同一时间共鸣起来。
道道剑气抖动，仿佛要脱离武乘仪的控制激射出去。
武乘仪面色大变，匆忙稳住心神，控制自己的剑气，不让它们为修罗剑影响。
杨开愕然地感受着这一切，旋即，眼中爆射出一团欣喜的光芒，继续往修罗剑中灌入能量。在这一刻，他洞悉了这件天阶密保中蕴藏的奥秘，人与剑之间产生了一种若有若无的联系。
修罗剑仿佛成为了身体的一部分，血乳交融。
对战的双方，都在拼命地蓄积着最后一击，相隔几十丈，蓦然无情地注视着对方。
武乘仪体外围绕的剑气已多达两千多道。
随着最后几道剑气从他体内迸出，这个九星剑派的高徒脸上骤然失去了血色，变得苍白万分，不停地喘着大气，好似在这一瞬间，他变成了一个手无缚鸡之力的普通人。
“这是我九星剑派的不传之秘，万剑归一！”武乘仪冷声喝道，脸上有一抹遗憾之色，“可惜以我的实力，只能化出两千多道剑气！这是我所有的真元所化！”
杨开握着铮鸣不已的赤血剑，嘿嘿笑道：“我这一招不知道是什么名堂，但威力肯定不小，你小心了！”
正文 第两百六十三章 夺敌剑技

紫陌在一旁愕然地注视着，不禁撇了撇嘴。
这两人分明都巴不得早点干掉对方，将对方挫骨扬灰，碎尸万段，刚才也是打生打死，斗的热火朝天，毫不留情，可到了这最后关头，竟互相交代底细，提醒对方。
男人……真是奇怪的动物。
身为女子，而且是心机深沉的女子，紫陌哪里会知道，男人有时候比女人还要高傲，在某些特定的时候，即便是死，也不会丢弃自己的这一份高傲！
武乘仪的高傲，让他自信这一击可以解决杨开，所以并不担心泄露出去会对战局造成什么影响。
杨开的高傲，让他不愿意占武乘仪的便宜，所以回应提醒。
这是男人的战斗！
女人……不懂。
在那两千多道剑气包裹中，武乘仪突然动了。
这一刻，他的神色变得很奇特。凝重中带着一股虔诚，仿佛他将要施展的不是剑招，而是生命的绽放。
长剑转动，剑尖上一抹流光闪耀。
遮天敝地的剑气同时铮鸣，嗡嗡之声不绝于耳，凌厉的剑意直冲苍穹。
两千多道剑气，陡然消失了一半，只剩下一千多道，随即，又消失一半，剩下五百多道……
三百道剑气……两百道……一百道……九十道……
一声幽幽的叹息从武乘仪的口中发出，饱含着一种惋惜和有心无力。
叹息之后，武乘仪面色陡然潮红。变得意气风发。
长剑一抖，九十多道剑气铺天盖地地朝杨开袭来！
万剑归一！
九星剑派的不传之秘，向来只有对宗门做出足够贡献才有资格习得，武乘仪这一代的年轻人当中，只有他一人学过，可见其宗门长辈对他寄予的厚望。
这一招剑技若是习练至大成境界，万剑将归一。那才是足以破开天地，令山河变色的一剑，只不过武乘仪现在实力不够。用尽一身真元，也不过凝聚出两千多道剑气，最后也只收敛成九十道剑芒而已。
即便如此。这样的一招也威力巨大。
紫陌的美眸在颤抖，即便隔了近两百丈的距离，她也能清晰地感受到那刻骨的剑意袭来，周边的空气都仿佛变成了利刃，切割着她的肌肤，一阵阵被蚊蚁叮咬般的疼痛传遍全身。
这一剑……已超过了她能够承受和理解的范围。
刚才武乘仪如果用这一剑来对付她的话，她恐怕早已经粉身碎骨。
惊恐地朝杨开望去，她不知道以杨开的实力是否能够接下。
那边，杨开的身影已彻底被黑气包裹，看不清真容。黑暗中，唯有两只猩红的眼珠子散发着渗人的光芒，那眼神中充满了疯狂和冷静。
矛盾的结合，怪异无比。
面对那袭来的九十多道剑气，杨开没有躲闪。握紧了手上的修罗剑，用尽全力地朝前劈去，刚才被修罗剑吞噬的邪魔之气轰然迸发。
一股让人心悸不安的波动爆开，以杨开所处位置为中心，大地仿佛被掀起，一阵飞沙走石。
但。修罗剑所指，没有剑气，也没有剑芒，什么都没有。
这一剑的诡异程度同样超乎了紫陌的想象。
劈出这一剑之后，杨开便直起了身子，嘴角上挂着一抹微笑，举手将那赤红的长剑抗在了肩膀上。
那笑容中，充满了自信。
武乘仪的瞳孔急速收缩，虽然他没看到任何攻击，但心底却涌出一抹强烈的悸动，那仿佛是死亡的召唤。
眨眼间，武乘仪的九十多道剑气便飞至杨开面前，但那空中，突然闪出一个大概碗口大小，黑漆漆的坑洞。
这一幕看上去古怪至极，就象是有人不小心洒落一滴墨水，滴在一副画卷上。
那个黑漆漆的坑洞刚一出现便突然朝四周扩散，它仿佛拥有吞噬一切的力量，黑光过处，紫陌眼前一暗，什么都看不到了。
黑暗中，噗噗噗的声响传来，似是有人被剑气击中。
紫陌心头一颤，因为她听出来这声音来源的位置正是杨开站立的地方，还没等她发出惊呼，武乘仪那边竟然也闷哼一声。
天地再次归于平静。
好片刻功夫，紫陌才察觉有光亮袭来，眼前的一切渐渐显行。
放眼望去，天地清明，夕阳已落幕，天空中晚霞红艳，将大地染成了血一般的颜色。
胸腔内传来剧烈的心跳声，紫陌紧张地朝杨开望去，只见他依然站在原地，上身的衣服已经全部粉碎，露出结实伟岸的身影。
那不算强壮，却一看便知充满爆发力的身躯上，多出了几点殷红，前后都有，一个呼吸的功夫，鲜血从那里涌了出来。
这是被剑气贯穿的伤口。
败了？紫陌不禁捂住了嘴巴，美眸中一片不可置信。那么强大逆天的一个男人，竟然败了？
再看看武乘仪，他同样也站在原本的位置上，仿佛一直没动过身子，身躯挺得笔直，如一杆标枪，双目中满是桀骜和不羁的神采。
他的长剑此刻就杵在自己面前，微风拂过，吹动他的衣袍。
一滴殷红在他的胸口处蔓延开，渐渐地扩大。
他的嘴角抽了抽，很艰辛，想说什么，却没说出来，表情渐渐僵硬在脸上。
他眼中的不羁和桀骜渐渐消退，变得空洞无神。
生机全无！
紫陌惊呼一声，神色万分复杂。
竟是个同归于尽的结局？
“咳咳……”蓦然，杨开那边传来一声轻咳，紫陌浑身一个激灵。扭头朝那边望去，正见到杨开杵着修罗剑，身形踉跄，摇摇欲坠。
“美女……”杨开艰辛地扭头看向她，嘴边挂着一抹苦笑，“能不能来扶我一把？”
这臭小子果然没死！紫陌贝齿轻咬，眼波流转。迟疑了一下，腰身款款地迎了上去。
一百多丈距离，紫陌走了二十多息功夫。
神色复杂地看着杨开。紫陌心绪起伏。
要是现在在这里把他给干掉……
那日后就无需担心自己脑海中的烙印了。
但一想在那异地之中，眼前这个男人为自己出头，怒毙毕修明师兄弟两人。还在妖兽围攻下救过自己一命，紫陌又有些下不了手，而且，这一次若不是他，自己也肯定逃不脱武乘仪的魔爪。
算下来，他已经救过自己两次了。
哎，头疼……
“把地上的东西捡给我！”杨开喘着大气。
紫陌被打断思绪，低头看去，只见地上有一个小小的布袋，弯腰捡起。递给杨开，好奇道：“这是什么？”
“没什么，一件小秘宝。”杨开轻笑一声，将乾坤袋塞进裤子口袋中，然后毫不客气地一把拉过紫陌。将一只胳膊搭在她的香肩上，整个人有一大半重量压在她身上。
“去武乘仪那边！”杨开示意。
紫陌嗔了他一眼，却依然听话地搀着他朝武乘仪走去。
来到武乘仪面前，杨开伸手探入他的怀中一番摸索，总算是让他找到一个小瓶子，瓶子里装了小半瓶的液体。
“哈哈！”杨开大乐。自己的猜测果然没有错，武乘仪身上也有琉炎液，而且比齐剑星那份还要多不少。
“这又是什么？”紫陌眼巴巴地看着，虽然明知这肯定是好东西，却也不好拉下脸皮来讨要。
“以后告诉你！”杨开咧嘴一笑，“找个地方，我先疗伤！”
……
荒野中，一个土坡的坑洞内，杨开赤着上身，盘膝坐在地上。
与武乘仪的一战，受伤并不重，身体上的创伤，也并非是武乘仪的剑气所伤。
而是剑意！
武乘仪施展的万剑归一的剑意，贯入了杨开的体内！
他此刻双手捧着修罗剑，正在感悟着这一道剑意。
自得到修罗门这一件镇宗秘宝之后，杨开就动用过一次，是在凌霄阁中与白云风大战之时动用。
那时候，他才刚刚将修罗剑炼化入体，根本来不及熟悉它，所以对它的认知，也只停留在天阶秘宝上。
这一年多过去，修罗剑一直在他的丹田中被元气温养，与自身契合交融。
直到如今，总算成为一体。
这一次的动用让杨开发现修罗剑并非只是一件天阶的杀伐秘宝，它还有很特别的作用。
那就是夺敌剑技，为己所用！
只针对于剑技的作用！
与武乘仪的最后一击拼杀，修罗剑动用了杨开金身中大量的邪恶能量，形成了一个黑洞，这个黑洞吞噬了武乘仪剑技的杀伤力，只留下剑意袭来。
所以杨开才没闪没避，仅以肉身承受。
但即便是剑意，也洞穿了杨开的身体，让他看起来受伤颇重。
剑意，是一招剑技之中的精神所在，正如一个人的神识。没有剑意的剑招，只是徒具其形，永远也发挥不出多少威力。
杨开此刻就在感悟着这一招的剑意，从中窥探万剑归一的奥秘。
一旦成功，他便有一招可以施展的剑技了。而且，这一招剑技的档次还不低。
九星剑派的不传之秘，乃是玄阶的剑技。
修罗剑的这个作用很奇特，难怪会成为修罗门的镇派秘宝。不过夺人剑技也是个危险的活，一不留神，恐怕夺取不成，自己就要被重创。
杨开不急不躁，慢慢地洞悉着，脑海中不断地回放着武乘仪施展万剑归一时的动作和真元波动，修罗剑上也传来一阵阵奇妙的蕴动，与之共鸣。
紫陌站在洞口，百无聊赖，神色复杂地看着闭目的杨开。
她一边玩弄自己的秀发，一边抿着嘴唇，在考虑要不要偷袭杨开，杀了这可恶的臭小子，但思来想去，迟迟下不了决心，芳心一片纠结。
正文 第两百六十四章 女人，小心玩火自焚

许久许久，紫陌才幽幽一叹，转过身离去。
杨开缓缓睁眼，凝视着她消失的方向，嘴角噙着一抹微笑。
“少主，那女娃娃刚才有杀你的心思，不过又不知在犹豫些什么，最终放弃了！”地魔开口提醒，他一直在警惕紫陌的动静，自然将紫陌刚才的神态看得一清二楚。
“我知道，她做了个明智的选择。”杨开微微点头，继续闭眼参悟。
半日后，紫陌去而复返，带回来不少枯木，还有一只野味。
点燃篝火，烘烤着猎物，紫陌坐在篝火旁一边取暖一边静待着杨开的醒来。
三日后。
正当紫陌在切齿咒骂杨开的时候，一股若有若无的剑意突然从不远处传来，紫陌的俏脸立马变了颜色，万分警惕地站起身来，循着剑意来源的方向看去。
旋即，神色愕然起来。
因为这剑意竟是从杨开疗伤的坑洞内传出来的。
这一股剑意让人感觉很熟悉，正是几日前武乘仪施展那惊天剑招时涌出的剑意，可是现在它居然在杨开身上重现。
紫陌狐疑地望着，秀眉一片紧锁。
渐渐地，这股剑意越来越强，提升的速度相当快，不过短短一盏茶的时间，便已到了让紫陌花容失色的程度。
就好像，死去的武乘仪又活了过去，再次要施展那惊艳绝伦的一剑！
轰……
杨开藏身的坑洞突然爆开，漫天尘土飞扬，一道人影自里面窜出，带起一抹赤红色的光芒。
紫陌惊呼，匆忙后退，惊奇地朝那边望去，正见到杨开闭着眼睛。手上提着那柄赤红色的长剑秘宝，一动不动地矗立在原地。
他一身的真元在跌宕起伏，无坚不摧，如一柄柄利剑加身。
铮……
那赤红色的长剑传来一声清脆的鸣动，随着这一声响声传出，杨开的真元也仿佛被激化，瞬息便有几百道剑气浮现在他身旁。
又是几百道……
片刻后，整个天地再一次变成了剑的世界。
正如几日前所看到的一幕。震撼人的眼球。
紫陌捂住了嘴巴。惊愕万分。
武乘仪当日可是说过，这一招乃是九星剑派的不传之秘，怎么杨开也能使出来？
而且他化出的剑气，比起武乘仪还要多出不少，武乘仪当日耗费一身真元，也只化出两千多道剑气。可杨开此刻所化，足有三千多道。
三千多道，是杨开的极限。此刻他的神色变得艰辛。
长剑一震，这三千多道剑气瞬间融合起来，眨眼的功夫。便剩下只有百来道。
剑锋所指，这些蕴藏着巨大毁灭力的剑气咻咻地朝一个方向激射过去。
轰轰轰……
那边的大地瞬间千疮百孔，支离破碎！
杨开闭目感受着，面色凝重。
九星剑派的不传之秘，玄阶剑技。果然威力巨大！
这一招比起星痕的瞬间爆发一点都不逊色。不过同样的，消耗的真元也相当之多，难怪武乘仪施展出这一招之后，看上去疲惫不堪。
不过万剑归一比起星痕也有许多优点。
因为这一招是由两部分组成的，一部分是用真元化成剑气，这些剑气也可以用做攻击，另外一部分，则是将这些剑气融合，练至大成，将汇聚成毁天灭地的一剑！
武乘仪没练至大成，杨开也不行。
不过能习得这一招剑技，杨开就已经很满足了，至少以后再动用修罗剑的时候，就不再是一味地劈砍，多少也有一招能拿的出手的剑技。
体内才诞生不久的真元在这感悟中再次交融汇聚，变得如剑锋一般凌厉，在经脉中急速流淌着，带起呜呜的声响，杨开神色凝重，一动不动。
半个时辰后，一股无形的气场轰然朝外扩散，杨开身躯一震，睁开双眸。
真元镜两层！
借助参悟这一招玄阶武技，让自身的实力又上一层楼。
微微笑着，将修罗剑收起。
背后传来脚步声，杨开转身望去，正见紫陌神色古怪地朝自己走来。
距离十几丈左右，她便停下脚步，脸上虽然巧笑吟吟，娇媚无限，可那双眼中却有一丝怎么也隐藏不住的警惕和忌惮，就在刚才，就在眼前，杨开神奇地又一次突破，她哪里没感受到？
这突破的太诡异，一点征兆都没有，让紫陌又是羡慕又是钦佩。
沉默许久，紫陌才开口道：“你既然醒了，那我就走了。”
她没去询问杨开为何懂了武乘仪的剑技，这时候知道的越多对她的害处越大，紫陌是聪明的女子，自然知道什么时候该睁一只眼闭一只眼。
“去哪里？”杨开歪着头，笑着问道。
紫陌一愣，轻轻笑着，声音娇柔，理所当然地道：“还能去哪，当然是回天狼了。”
说着，又掩起嘴巴，媚眼如丝：“怎么？难道我还不能回家了？”
“别回去了。”杨开淡笑着，带着一丝不容反驳的味道：“以后跟着我吧。”
紫陌一愣，娇笑不已：“跟着你干什么呀！我怎么说也是天狼的人，跟你回你的宗门，处处受白眼，我才不干呢。”
“你多穿点衣服，看起来跟大汉的女人也没区别。恩，我少一个伺候左右的侍女，跟我回去端茶倒水，暖床叠被。”杨开一脸认真。
紫陌微微变色，牵强地笑着：“你说真的？”
“你以为呢？”
紫陌终于受不了了，笑容渐渐从脸蛋上褪去，眼中一片寒意和无尽的委屈，皱眉跺脚道：“你这人还讲不讲理呀？我好心好意地在这里留了三天，一直看护着你，你醒来就要让我给你当侍女？早知如此，我还不如在你疗伤的时候把你杀了……”
察觉自己说漏了嘴，紫陌赶紧捂住嘴巴。怯怯不安地观察杨开的反应，强颜欢笑道：“人家只是想想，没真的要动手，你别生气呀……”
“哈哈！”杨开放声大笑。
紫陌越发不安，轻咬着红唇，眉宇纠结，她根本看不透杨开心里到底在想什么。
“跟你开玩笑的。”杨开笑着道，“你这么认真干什么？”
“开玩笑？”紫陌俏脸越发阴寒。咬着牙一字一顿地问道。
“嗯。”杨开点点头。“我不会带你回去的。”
“你有女人了？”紫陌眼前一亮。
杨开嘿嘿讪笑。
得知这一点，紫陌忍不住冷哼一声，显然想起杨开在异地之中对她的放肆，心中一阵气苦，胆子不禁大了许多，莲步款款。翘臀摆动，直接走到杨开身旁，紧紧地贴着他。挽住他一只胳膊，把高耸的酥胸挤了上去。
“我改变主意了，我要跟你回去。”紫陌微仰着光洁的下巴。挑衅地望着杨开，“我倒要看看，那女人是什么货色，能让你这种无耻的男人神魂颠倒。”
杨开嘿嘿笑着，饶有兴致地侧眸打量着她。
“你不敢了？”紫陌鄙夷一笑。
“女人。小心玩火！”杨开嘴角边噙着一抹邪恶的狞笑。
紫陌花容失色，蓦然想起异地中的一切，赶紧如避蛇蝎一般远离杨开，心中恨的咬牙切齿，酥胸一阵起伏。
自己确实没有跟他叫板的资格，神魂被控，真要惹的他狼性大起，在这荒郊野外的……
“我回去了，我祈祷一辈子都不要再见到你，我更祈祷你的女人把你甩掉，让你孤苦一生！”紫陌恶毒万分地诅咒。
“等等！”杨开皱了皱眉头。
“你还要干什么？”紫陌心中一突，她是一刻也不愿与杨开待在一起了。
正警惕间，却见杨开从裤子口袋中取出几个瓶子，然后又从其中两个瓶子，各自倒出一滴液体，将之随手抛来。
紫陌接过，狐疑地问道：“这是什么？”
“一滴琉炎液，一滴洗魂露！”
紫陌神色一震，吃惊地看着杨开，旋即脸上浮现出一抹惊喜交加的神色。
似是有些不敢相信，她还特意揭开瓶口嗅了嗅。
“给我的？”确定这两瓶东西就是琉炎液和洗魂露之后，紫陌宝贝一般地捧在怀中，双手抓的无比牢固。
杨开点点头：“算是这段时间欺负你的报酬吧。”
紫陌的俏脸上浮现出一抹酡红，怔怔地看着杨开，好半晌才轻声道：“其实你这人也不是很坏……”
“动心了？现在想跟我走还来得及。”杨开咧嘴一笑。
“滚！”紫陌娇斥一声，神色突然又变得无比凝重：“放心，我会偷偷的用它们，不会将你暴露出去的。日后你若是来天狼的话，只管来森罗殿找我，我会好好招待招待你的……咯咯……”
最后一句话，紫陌说的咬牙切齿。
“臭男人，保重了！”紫陌轻笑着，身子轻飘飘地朝后纵去，展开身法，很快便不见了踪影。
这一下，总算是脱离杨开的掌控了！紫陌心中放下一块巨石。
虽然脑海中依然有烙印，可杨开在大汉，她在天狼，何须惧怕？等回到宗门找师傅问问，看他有没有办法将脑海中的烙印给解除了。
遥望着紫陌消失的方向，杨开微微一笑，转过身也如流星般离去。
途径前几日与武乘仪大战的地方，武乘仪的尸体已经消失不见了，附近有一个新挖出来的土堆，应该是紫陌处理的后事。
这女人，倒也心思玲珑。
一日后，杨开来到附近一个小镇上，花钱雇了一辆马车，告知车夫地点，自己躲在车房内闭关，巩固着真元镜两层的境界。
正文 第两百六十五章 表哥快跑

药王谷，传承了数千年岁月的特殊势力，宗门内尽是炼丹的高手，门下高徒，大多数都是本领出众的炼丹师。
它的实力不见得有多强，只比一些二等宗门稍强一筹，远不及一等宗门的战斗力。
但它的影响力却是任何一家势力都无法比拟的。
只要是个武者，在其修炼成长的过程中，就得服用一些丹药，而这些丹药，都是出自于炼丹师之手。
而对于天下的炼丹师来说，药王谷便是他们心中的圣地。
任何一个炼丹师，在提及药王谷的时候，都是无比虔诚和敬仰，许多人甚至将能拜入药王谷学习炼丹之术，瞻仰丹圣遗风当成一生的目标。
丹圣，药王谷的开派祖师，早已死不知道多少年，但时间的流逝依然泯灭不掉他在炼丹师心中的神圣地位。传言，炼丹术一脉，正是丹圣当年传下来的，以药王谷为中心开枝散叶，从而得以让现在的武者在受伤，修炼之时才有丹药可以服用。
在丹圣未传授炼丹术之前，天下的武者只懂的寻觅草药，囫囵入腹！
这只是一则传说，但凡传说总有夸大其词的成分在其中，不可尽信。
但这则传说中有一点是真的，丹圣此人确实存在过！而他的遗像此刻就矗立在药王谷的禁地之中，历经数千年岁月而不倒，更没有风化的痕迹，这本身就是一个奇迹。
药王谷的名字中虽然有谷字。可这个势力却并不是建在一处山谷之中。
周边十几座山峰，每一座山峰都高达千丈，这些山峰围绕成一个圆形，占地方圆几百里。
这方圆几百里，全都是药王谷的宗门所在。
各座山峰中，都有实力高深的炼丹师驻留，有的广收门徒。开枝散叶，有的孤身一人，独自苦修。参悟炼丹之术，山峰中时有一两亩药田，药田里种植着让人垂涎欲滴的各种灵草妙药。
整个药王谷。蕴藏了数之不尽的炼丹材料。
这些山峰围绕的中心位置，才是一个山谷般的存在，与周边十几座山峰的宁静不同，这个山谷长年累月，每一日都热闹非凡，来来往往的武者如过江之鲫，络绎不绝。
原因无他，这个山谷中建起的小城，正是药王谷与外界武者交流的地方。
武者们若是想炼制丹药，都会带足材料。来到此处寻找药王谷的弟子们炼制。药王谷弟子炼丹，不收金银，只取丹成之后三分之一的分量。
无论你来药王谷炼制什么品质的丹药，是凡级的也好，是天级的也罢。若是炼制失败自然也没话说，若是丹成，十颗丹药中有三颗将会是炼丹师的酬劳。
这样的收取方式有些狮子大开口的嫌疑，天级品质的丹药每一颗都价值不菲，自己辛苦搜集材料，不但要担负炼制失败一无所有的风险。即便炼制成功了，其中三成也要当做酬劳被别人收走。
但即便如此，也依然无法抹杀武者们前来药王谷炼丹的热情和决心。
因为在这里，炼丹师炼制丹药失败的几率很小很小，而且丹成之后，品质也比外面的炼丹师炼制的要高一些。
所以即便有这样的苛刻条件，武者们还是愿意来此处寻人炼丹，总好过给外面的那些炼丹师炼制，一不小心材料全毁的好。
药王谷的威名天下皆知，不但吸引大汉的武者，就连周边诸国也时常有人前来此处，请药王谷的长老们炼制丹药。
长老们一般不会轻易出手，想请动他们炼制，最少也得是天级乃至玄级的材料，而且收取的酬劳还会更多一些。
药王谷有十大长老，坐镇周边十大山峰，个个都身怀绝技，一身炼丹术出神入化，神鬼莫测。
一般人甚至药王谷中的弟子都很少见到他们，这些长老们个个都入花甲之年，常年都在闭关研究炼丹术，只有出现一些特别的昂贵的材料，他们才会出手炼制。
谷中的城镇内，商铺林立，这些商铺并非全是药王谷的资产，其中有九成是天下各大小势力设置在此地的。
这里毕竟是天下炼丹师的中心，这些势力将商铺设立在这里，贩卖药材，收集材料，探听天下情报，种种用途，不一而足。
而药王谷本身也是孑然一身，从不与天下任何势力交恶，更不与天下某一个势力刻意交好，几千年下来，一直保持着超然的地位。
谷中城镇内，是严禁打斗的，所以纵然武者们来之不尽去之不绝，在这个城内也从未有人敢逾越这条规矩。
一旦有人在城内打斗，无需药王谷的人出手，其他人都会将打斗双方格杀当场。
但若是出了这谷中，种种恩怨，药王谷就不会理会了。
所以这附近方圆千里是截然不同的两个世界。
山峰包裹的山谷内，一片热闹祥和，而山谷外绵延几十里之处，处处都可见争斗杀戮，这些人都是在谷中起了纠纷，不敢当场发作，相约来到外面一决生死。
这一日，一辆马车自远方驰来，在远离药王谷还有五十里地的地方就停下了。
赶车的车夫收起马鞭，冲车内喊道：“小哥，药王谷到了！”
“到了？”杨开从打坐中惊醒，面色一喜，掀开车帘走了出来，左右看了看，愕然无比：“这是什么地方？”
周边空旷一片，哪里是什么药王谷，分明就是荒郊野外。
车夫陪着笑脸道：“小哥有所不知，药王谷外处处凶险，咱这普通人可不敢贸然接近，但凡有客要送至药王谷，都是送到这里就回头了，再往前去，那可是鬼门关。”
杨开眉头皱了皱，车夫察觉他神色不悦，小心翼翼地跟他解释了一下药王谷周边的种种情况。
听罢，杨开眉头渐渐舒展，心知他说的确实是实话，并非故意要在这里丢下自己。
当下也不再计较，反正就是几十里路而已，随手取出一张银票递了过去，施展步法，从容朝远处的山峰接近过去。
虽然才听那车夫说起药王谷外的凶险程度，但真正地见识到之后，还是远超杨开的想象。
这一路接近过去，行不到三十里地，他就见到了四五处正在拼死搏杀的战斗，这些人都是在谷内起了冲突，然后来到外面解决的。
沿路走过，地上甚至还有不少散发余热的尸体。
杨开看的暗暗咋舌，倒也秉持着出门在外，闲事莫管的原则，悄悄的掠走。
行不到多远，后面突然传来一阵追杀喊打的动静，好些道衣袂猎猎的声响从后方传来。
杨开眉头一皱，扭头望去。
正见到一个穿着天蓝色长裙的少女朝这边飞奔而来，少女大概十六七岁，模样颇为俏丽，只不过此刻她水濛濛的大眼中满是惊慌失措，卖力飞奔。
在她身后，六七道身影正紧追不舍，那些人脸上满是怒意和杀气，个个佩刀带剑，穷凶极恶。
“小蹄子你给老子站住！”一声怒喝从那边传来。
少女跑的更快了。
“快，别让她躲进谷中，进了谷中就永远也抓不到她了！”那些人眼见少女行进的方向是药王谷，不禁面色大变。
药王谷内严禁动武，真要被少女冲进去，万事皆休！
眨眼间，少女便冲到了杨开面前。
见到杨开正警惕地打量着自己，少女抿嘴一笑，露出洁白的皓齿，随即运足了力气，气喘吁吁地喊道：“表哥快跑啊，愣着干什么？”
杨开眉头一皱，神色阴冷下来，还不等他有什么反应，这少女已如一股风一般从他身边冲过，带起一抹淡淡的清香。
“不好，那小蹄子还有人接应！快快，一个也别放过，男的杀，女的抓！”刚才喊话的人面色大变。
追过来的一群人象是打了鸡血似的，速度陡然快了一分。
“妈的！”杨开神色愤懑，咬牙怒骂，也不浪费时间与那几个人去纠缠解释，转身就追着少女冲了过去。
无论是那身穿淡蓝色长裙的少女还是后面追过来的一群大汉，实力都不算太高，最强的也就是真元境三四层而已。
这点实力杨开还真没放在眼中，但平白惹上这么一桩麻烦事，实在让杨开怒火中烧。
自创的步法展开，三步并作两步，只是几个呼吸的时间，便已追平了那少女的身影。
少女神色一愣，百忙中扭头一看，正见到杨开龇牙咧嘴冲她狞笑不已，笑容狰狞可怖。
“表妹……”杨开咬牙，亲热至极地喊了一声。
“呵呵……”少女的俏脸立马变成了苦瓜，一身鸡皮疙瘩都起来了，她万万没想到杨开看着年纪不大，速度竟然如此之快。
笑声未落，杨开的脸色就沉了下来，飞奔中探出一只大手，一把朝少女抓了过去。
少女神色大变，抬起一只纤细的手掌就迎了上去。
杨开真元催动，与她对拼一记。
少女身形一晃，速度陡然降低不少。还不等她再做出什么反应，杨开已一手搂住了她的腰，另一只手扣住她的手腕，飞奔向前的身子猛地顿住。
“你……你干什么，快跑啊！”少女惊慌失措地喊着，眼睁睁地看着后方追来的一群人迅速接近。
杨开冷哼一声，腰身扭动，在少女的惊呼声中，直接将她朝那一群人中抛了过去。
“你……”少女眼中一片不可置信，浑没想到杨开居然会来这么一手。
正文 第两百六十六章 赶尽杀绝

匆忙间被制，然后又被抛回，少女连反应的时间都来不及，直直地朝地面落去。
后面追过来的一群人见到此景，皆都神色大振，奔袭中四散开，待少女落下地面之后，众人已将她团团包围。
“小蹄子！这下我看你往哪跑！”为首的一个大汉咬牙怒喝，满脸煞气。
其余人皆是嘿嘿冷笑，更有好几个人上下打量着少女娇柔丰满的身躯，眼中闪过一两丝隐蔽的淫光。
杨开察言观色，将这群人的神色看在眼中，脸色骤然阴冷下来。
这群人……不是什么好东西！
少女神色愤懑，紧咬着红唇，万分忌惮地看着周边的大汉，动也不敢动。她的实力不算多强，只有离合境顶峰而已，现在被人包围，哪里还能逃脱。
水濛濛的一双大眼朝杨开那边望去，尖声骂道：“你混蛋，你无耻，我诅咒你不得好死，神魂俱灭，天打雷劈……”
要不是被杨开丢回来，她现在已经冲进药王谷，早就安全了。想到此处，少女又是委屈又是愤怒。
杨开轻哼一声，转身就走！
他虽然知道这一群大汉不是好货，可少女刚才的做法也让他微怒，打定主意要吓唬吓唬她。
一见他如此绝情无义，少女浑身一片冰凉。
见杨开欲走，那几个包围着少女的大汉互相交汇了一下眼神，当下有两人悄无声息地窜了出去。手持利剑钢刀便朝杨开摸了过去。
不管这两人是不是表哥表妹的关系，既已被他撞见，就没有留下活口的道理。
少女正欲开口提醒，一柄利剑便已架在了她的颈脖上，冰凉的感觉传来，少女立马将提醒的话咽回肚中。
两个大汉都是离合境顶峰左右的实力，与少女境界差不多。速度如风，很快便来到杨开身后，两人手上的武器荡起一片森冷的幽光。直朝杨开要害处击去。
少女忍不住惊呼一声，一双大眼睛都眯了起来，长长的眼睫毛抖动不已。这一刻她不禁有些后悔。
自己真的不应该把这个素未谋面的男人拖下水的，刚才也实在是被追的太急了，脑海中灵光一闪，也就那么喊了一声，却不想连累他遭此横祸。
正往前走去的杨开背后仿佛生了眼睛，在那武器及身之前，身子猛地往前飘了出一截，神奇地避开了两人的袭击。
转过身，杨开淡淡地看着两人，嘴角慢慢上挑。诡异地笑了起来。
这番变故惊得两个大汉冷汗直冒，当下也知道这少年实力不弱，大喝一声，元气催动，施展杀招朝杨开袭去。
半空中暴起两道拳影。两个大汉还没来得及反应过来，身子便被一股大力冲撞的往后飞去。
半空之中，齐齐呕血不止，待落下地面之后，已命丧黄泉。
“桀桀桀桀……”地魔怪笑出击，在那异地之中。他没发挥出多少作用，如今好不容易出来了，自然是要大展身手。
黑气破空而出，在那两个死人的身上打个转又飞了出去。
那为首的大汉见自己的两个手下瞬间毙命，也是面色大变，长剑架在少女的颈脖上，冷喝一声：“上！”
余下诸人皆都不禁吞了吞口水，齐齐怒吼，凶猛地朝杨开窜去。
“桀桀……”地魔又袭来，几个人被这诡异的秘宝惊得面皮直跳，当下便分出一人与地魔的破魂锥战做一团，其他人余势不减地袭向杨开。
碰碰碰……
三声闷响，刚冲到杨开身边的大个大汉都是不由自主地应声飞出，每个人的胸口处都塌方一般地凹陷下去。
自进入异地这一年来，与杨开交手的皆是各大小势力的精英弟子，这些精英弟子每一个都有越阶作战的能力，每一个都能斩杀超过自己境界两三个甚至更多小层次的敌人。
但是这些精英在杨开手上依然处处吃瘪，就连实力最强横的武乘仪都难逃一死。
现在碰到的这些杂鱼，哪里会是杨开的对手？
一人一招，连反抗的机会都没有，实力低一些的直接毙命，稍微强一点的也是倒地不起，彻底失去作战的能力。
三人的身体刚落下地面，地魔便很没节操地抛下自己的对手，直接去摄取别人的神魂了。
地魔的那个对手甚至还没来得及逃跑，便被杨开一把抓了回来，双手卡住他的脑袋，狠狠一拧。
咔嚓一声脆响，这个人的颈脖直接断裂，身子软绵绵地倒了下去。
丢下这人的尸体，杨开神色冰寒地朝那劫持少女的大汉一步步走了过去，一身真元透体而出，衣衫无风自动，宛若一尊威风凛凛的杀神。
少女嘴巴圈成了一个圆形，惊异地看着杨开，似是没想到这个被她拖下水的少年实力如此强横！
他看起比自己也大不了多少，怎么这么厉害？
她闪烁不已的大眼中已有一层深深的惧意和惊骇。相比较这群追了她好些天的敌人来说，杨开才更象是无恶不作的恶徒，血染满身的侩子手。
他杀起人就象是捏死一只蚂蚁般简单轻松，从始至终那冷峻的神色都未曾变过丝毫，眼睛更是没眨过一次。
人命对他来说轻如鸿毛，根本未被他放在心上。
少女胆战心惊，那个劫持她的大汉何尝不是如此？
他虽然有真元境四层的实力，此刻也是肝胆俱裂，神魂皆冒。自己的几个手下实力他最清楚不过，单对单，他也可以解决，但根本不可能象这个少年这么轻松，这么写意。
“这位朋友，一切都是个误会！”为首的大汉额头上渗出一片冷汗，忌惮万分地望着一步步走来的杨开，脸上陪笑：“我们也没把你怎么样，朋友就此罢手如何？”
杨开神色淡漠，一言不发。
“确实是我等有眼无珠，有错在先，但你已经杀了这么多，难道还要赶尽杀绝么？”大汉连连后退，自始至终，长剑一直架在少女的颈脖上。
见杨开依然不为所动，大汉深知今天是不可能善了，当下心中一狠，神色狰狞起来，咬牙低吼：“别再过来了，再过来我一剑杀了她！”
“你杀！你杀你也死！”杨开依然不紧不慢地朝大汉靠近。
大汉一瞬间汗出如浆，随着对面那个少年的靠近，他感觉就象是一堵大山朝自己压了过来，让他喘不过气，一身真元不由自主地运转起来，手上长剑微微一用力，少女不禁发出一声惊呼，她感觉自己的颈脖一凉，有一缕温热从那里涌了出来。
“你真当我不敢杀？”大汉色厉内荏地恐吓。
话音未落，杨开双眼一眯，一股无形的力量自脑海中发出，直冲大汉的神魂。
这是神识之力！
神识，不但可以用来感知周边的情况，更可以用做攻击。只是杨开还从未有过这样的经验，现在也只是冒险一试。
神识灌入，大汉的表情错愕了一瞬间，待他回过神的时候，却见对面的少年已经逼近了自己面前，伸出一只大手抓住了自己的长剑。
大汉怒吼，真元催动，狠狠往少女的颈脖处切去，欲要玉石俱焚。
杨开眼疾手快，一掌袭向大汉的脸庞，同时一脚扫向那被制的少女，将她自剑锋前扫开。
电光火石间，少女应声窜到一旁，几缕被割断的秀发在半空中飞扬，大汉匆忙后退，避开杨开的一掌，手上长剑拖动，在杨开另一只手上拉出一道长长的伤口。
鲜血飞溅，杨开神色冷峻沉稳，趁势欺上，握紧鲜血淋淋的拳头，一拳捣在大汉的胸口上。
炎阳三叠爆！
大汉好歹也有真元境四层的实力，猝不及防被杨开打中，倒也不至于毫无还手之力，一柄长剑舞得密不透风，杀招迭起。
正拼斗间，炎阳三叠爆的三股真元在他体内爆开，大汉闷哼三声，脸色骤然苍白。
地魔直到此刻才有机会扑上，与杨开两人合力而战。
十几招之后，大汉的胸口被杨开一指洞穿。
双目渐渐失去神采，大汉面上满是苦涩，喃喃道：“疯子……”
地魔怪笑，裹着破魂锥冲进他的体内，摄走此人的神魂，旋即化为黑气没入杨开体内。
“少主，感觉到了没？”地魔轻声发问。
“恩！”杨开甩了甩手上的鲜血，“这些人的元气很狂暴，看样子是修炼了邪恶功法的人，或者是坠入邪魔之道的武者。”
武者在离合境的时候，心性会出现两级分化，所以这个境界才会被称为离合。
享受力量提升的快感，无法压制自己情绪的爆发，被各种情绪左右，这就是所谓的邪士！这些人一般都比较凶残嗜血狂暴。
有很多武者都是这样，实力越高，表现的越突出，最终走向与其他人不同的修炼之路，象杨开刚才击杀的这些人，就是如此。
与正常的修炼方式比较起来，哪一种方式修炼起来更好，也没人能说得清楚，但总体来说，邪士还是不太受人待见的。
而天下间，最大的一处邪士聚集地，便是苍云邪地！
在那方圆几千里的范围内，大小魔头齐聚，邪恶武者遍地都是。
当初凌霄阁大长老魏昔童给杨开下达的晋级令，便是让他去苍云邪地斩杀一名实力不低于自己的邪士，只不过被杨开拒绝了。
只是……这少女怎么会招惹到这些人？
正文 第两百六十七章 药王谷

心中狐疑，杨开转头朝那少女望去。
少女自被他一脚扫开，跌坐在地之后，一直到现在还没站起来，满脸的恐慌和心有余悸，仿佛受了极大的惊吓，娇躯簌簌发抖。
刚才只差那么一点点，她就要香消玉殒了，那锋利的长剑甚至切断了她不少发丝，颈脖处更有一道殷红的印记，此刻她正手捂着自己白皙的脖子，一身香汗淋淋。
见杨开朝自己望来，少女不禁心中一突，面色惶恐。
直到此刻她才知道自己到底招惹了一个什么样的存在，七八条人命在他手上不到三十息的功夫便全没了，用杀人如麻来形容也不为过。
杨开皱了皱眉头，走上前去，在她面前蹲了下来。
少女连连后退，长长的眼睫毛不停地抖动，害怕到了极点。
轻笑一声，杨开拨开她的手，看了看她颈脖上的伤痕，开口道：“皮外伤，养的好了，连痕迹都不会留下。”
一边说着，一边伸手入怀拿出一颗疗伤丹递了过去。
少女挤出一丝微笑：“我有丹药……”
警惕心倒是蛮强，杨开也不在意，将自己的丹药收起。少女一直怯怯地看着他，见他仿佛没有恶意，这才大着胆子自己摸出一个瓶子来，服下一枚丹药。
“刚才被制，你不知道往后仰下身子么？”杨开皱眉道。
“我……我没跟人打过架……”少女有些脸红，从小到大，她虽然也一直在修炼，可顶多也就是与人友情切磋过，根本未曾经历过那种生死一线的战斗，被人拿长剑架住，瞬间就六神无主，不知该怎么做了。
杨开仔细地打量她一眼，发现这少女皮娇肉嫩，穿衣也颇为华贵。虽看起来有些古灵精怪，但其身上还是有一种独特的气质，这种气质一般的小势力是培养不出来的。
这肯定是哪个大家族的小姐！怪不得年纪看着跟自己差不多大，却有离合境顶峰的实力，而且实战经验还这么贫乏。
娇生惯养的结果。
“你怎么招惹到这群人的？”
“我哪知道呀。”少女顿时委屈起来，“我离家……咳……我在外游玩的时候，这群人突然就冒出来了，要不是跑的快。早就被他们给抓了。一个个还长的那么丑。吓死我了。”
杨开忍不住微微一笑。
见他好像挺好说话的，少女的胆子也不禁大了许多，杏眼圆瞪。咬牙看着杨开：“还有你，干嘛把人家丢回去，你晓不晓得刚才有多危险？我要是真死了。做鬼也不会放过你，天天跟着你，烦死你！”
杨开看了看远方，目光深邃，好片刻才收回目光，沉声道：“或许你当时那么一喊是无心之失，但若换做另外一个没什么实力的人呢？运气不好恐怕立刻就要被乱剑分尸。”
少女一怔，目光闪烁，低下脑袋轻声道：“我错了……”
说完又抬头。委屈道：“但你也太狠心了吧？人家都说路见不平拔刀相助，你实力这么高，就算被我利用下又不打紧。”
杨开轻笑一声，没去解释。
刚才那几个大汉围住少女的时候，眼中流露出的淫光杨开自然看在眼中，本打算等他们离去，自己再跟过去偷偷看看情况。却没想到那些人竟然连他也不愿意放过。正好也合了他的心意，杀了一了百了。
站起身来，没理会少女的叫喊和质问，杨开展开身法，一路朝药王谷进发。
少女神色一呆。也急忙站起跟了上去，此地距离药王谷只有几里路了。她深怕再从哪里突然蹦出来几个恶人，自然是迫不及待要进药王谷避避再说。
追着杨开的身影而去，待进了谷中城镇之后，却再也找不到人了。
“年纪比我大不了多少，实力那么强，哪个家族的？”少女轻声嘀咕着，思索半晌也没想起对号的人物，不由一阵懊恼。
进了谷中城镇，扑面而来的种种药香让人心旷神怡，杨开随意在城镇中转了转，发现这里的店铺，除了客栈和酒楼之外，所做全部都是与草药和丹药有关系的生意。
普通或者不普通的灵草，奇果，妙药，应有尽有，各种各样的药材摆放在店铺之中，还有许多连听都没听说过的，在这里也是随处可见，琳琅满目。
不愧是药王谷！杨开心中暗赞。
这般场景，只要是个炼丹师，来到此处恐怕就不愿意再走了，炼丹师对药材有特别的钟情和喜爱，此刻有这么多吸引他们的药材，他们愿意走才奇怪。
每一家店铺中，都有许多来到此地的武者驻足观望，或者与店主讨价还价，购买药材。
更有许多炼丹师在接洽生意，帮助武者炼制丹药。
不过药王谷内城镇中的炼丹师，全部都是药王谷的弟子！来到此地请人帮忙炼丹的武者，大多都是冲着药王谷的名头来的，自然不会去寻其他势力的炼丹师。
杨开逛了许久，一路欣赏一路观察，发现这些炼丹师也是分等级的。
对应天才地宝的等级，分别为凡级，地级，天级，玄级，每一级都分上中下三品。
所见大多数都是地级左右的炼丹师，比如眼前这家店铺内坐镇的一位，胸前绣着一片银色的两瓣花，便是地级中品炼丹师，这也代表他能熟练炼制出地级中品的丹药。
一瓣花对应一个等级，金银白三色，对应上中下三品，透过这些炼丹师衣服上的绣饰，一眼便可看清他是什么水准。
天级以上的炼丹师很少，至于玄级更是一个也不曾见到。
药王谷的长老们，才是玄级炼丹师。
诸多店铺，都有成品的丹药售卖，一般的丹药杨开并没有什么兴趣，但滋养神魂的丹药却让他流连忘返。
这些丹药不但能壮大他才修炼出来的神识，更可以滋养温神莲，让五彩温神莲朝七彩的终极目标上进发。
一旦温神莲进化到七彩的程度，那作用可就大了。
但是养神的丹药很少，而且比起一般的丹药都要贵重好多倍。
一瓶普通的地级下品丹药，瓶装十颗，售价五千两。
可是一瓶地级下品的养神丹，最起码也要三万两。足足贵了六倍！
杨开囊中羞涩，也只能望洋兴叹。
逛了许久，眼看天色将暗，杨开便寻了家客栈住下。
夜间药王谷的城镇更加热闹非凡，杨开随意吃了点东西便走出客栈来打探消息。
他这次来药王谷是要去那万药潭看一看的，但万药潭是药王谷的禁地，想要进去怕不是那么容易的事情。
接连几天下来，杨开一直在药王谷中打探消息，却一直苦无门路，心中也暗暗焦急。
药王谷的万药潭，就在主峰丹圣峰之上，那里不但有万药潭，潭边还有丹圣的遗像，是天下炼丹师心中的净土圣地，平时重兵把守，即便是一般的药王谷弟子也休想靠近，唯有谷主和长老们才有资格去参悟丹圣遗像中留下的炼丹奥秘。
丹圣遗像的传闻杨开听了很多，都传的神乎其技，据说丹圣先灵时而会显现出来，一解炼丹师心中的困惑，甚至会传授炼丹之术，让不少人获益匪浅。
正因如此，药王谷才慎重至极地保护着万药潭。
这般严密防守的存在，如何才能接近？
万药潭跟凌霄阁的禁地困龙涧可不一样，困龙涧虽是禁地，可那里绵延很长，凶险万分，自然没有人会靠近。
这一日，杨开正苦无门路在城中游荡之际，蓦然间撇到一个熟悉的身影在眼帘中一晃而过。
看着此人的背影，杨开嘿嘿轻笑了起来。
悄悄的一路跟着此人而去，不大一会功夫，就见他钻进了一家店铺之中。
杨开抬头一看，正见店铺上挂着“董氏药行”的匾额。
径自走进药行内，里面立马迎出一个店小二，热情洋溢地招呼着：“客官想要些什么，咱董氏药行药材丰富，应有尽有，无论是炼丹的材料还是成品的丹药皆都售卖，价钱公道，童叟无欺，客官如若有意，不妨看一看。”
“我不买东西。”杨开摇了摇头。
“那……”
“我找刚进去的那个年轻人！”杨开道。
店小二的神色立刻警惕起来，上下扫了杨开一眼，也没动怒，只是试探地问道：“敢问小哥如何称呼？”
杨开微微一笑：“你就告诉他，凌霄阁故人来访！”
店小二神色一怔，微微点头。
转身走进内堂通禀，不大一会功夫，店小二便又走了出来，脸上堆满了笑容，略显谄媚道：“小哥随我来，我家公子有请！”
杨开点点头。
进了内堂，顺着楼梯一路往上，直上三楼，待到门口，店小二恭敬道：“公子就在里面！”
说罢，恭敬退去。
杨开推开房门，阔步迈进。
一眼便见到一张略有些肥胖的大脸，正微笑地朝自己望来。
董家，董轻寒！
他的身后，赫然就是董家风云双卫，两个耄耋老者一声不发，看似老态龙钟，实则眼中精光内敛，只是冲杨开微微点头。
他的身边，还坐着一点端庄俏丽的少女，正气鼓鼓地端着一杯茶水，杨开把眼一扫，四目相对，愕然当场。
那少女也是匪夷所思，神色极为精彩，瞪大一双眼睛傻傻地盯着杨开，刚喝进嘴巴中的茶水不由自主地喷了出来，喷的董轻寒一头一脸。
正文 第两百六十八章 还真是表妹啊

“你搞什么鬼？”董轻寒正摆出表哥的派头笑望着杨开，被少女这么一喷，顿时狼狈不堪，形象全毁。
“他……他……就是他！”少女一只白葱般的芊芊玉指点着杨开，一脸的震惊之色。
董轻寒好不容易将头上的茶叶片子扫下来，闻言皱眉道：“什么就是他？说清楚点。”
“我在山谷外碰到的那个人啊，把我抓着扔出去的那个坏蛋！”少女连忙解释。
董轻寒一愣，扭头看看杨开，再看看少女，胖脸上闪过一丝错愕。
这可真是巧了……
杨开也是狐疑不解，他没想到这个鬼灵精怪的少女会出现在这，这里是董家的地方，她能与董轻寒同坐一桌，地位肯定不低，难道……
心中一动，杨开隐隐有些猜测。
“你还敢在我面前出现！”少女想起那日的遭遇就气不打一处来，此刻有董轻寒和风云双卫撑腰，立马神气起来，咬着一排银牙窜到杨开面前，仰着光洁的下巴得意地看着他，也不知道学着谁的神态，阴阳怪气地笑道：“嘻嘻，这叫什么来着……天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，你死定啦！”
话虽然这样说，可她脸上并无丝毫怒意和杀气，反而是兴致勃勃地望着杨开。
杨开咧嘴一笑：“你就是这么对待救命恩人的？”
一边说着，一边一巴掌拍在她的脑袋上。
少女大眼睛一眯。身子陡然矮了一截，连忙跟兔子一样窜了回去，躲在董轻寒身后，咬牙切齿地看着杨开，一脸的狐假虎威。
“不得放肆！”董轻寒板着肥胖的脸，斥责一声。
那少女立马直起腰板，冲杨开喝道：“你别放肆！”
“我说你！”董轻寒回头瞪了她一眼。
“啊？”少女顿时愣住了。
“人家再怎么说也救你一命。你就不会道谢？这么大的人了，一点礼数都没有，成何体统！”董轻寒一脸威严地训斥。
“我才不要。要不是他那天把我丢回去，我也能逃进药王谷！”少女跺跺脚，冲董轻寒做了个鬼脸。
“没大没小。滚出去！”董轻寒愤愤地拍着桌子。
少女瘪着小嘴，眼眶立马红了，气鼓鼓地冲了出去。
临走之前，还狠狠地剜了杨开一眼。
待少女走后，董轻寒才苦笑地摇了摇头，冲风云双卫打了个眼色，两人立马放开神识，片刻后才冲董轻寒点点头。
“坐吧。”董轻寒示意。
杨开一屁股坐下，给自己倒了杯茶水，皱眉问道：“刚才那位……”
“烟儿。你们以前见过面的。”
杨开不禁苦笑，这么说来的话，她跟自己还真是表妹表哥的关系了？
没想到那一日她只是随口一喊，现在竟成真了。
董轻烟，杨开有些印象。不过平生唯一一次见面也是在十年前，那时候她还是个跟在董轻寒身后乱跑的小丫头，十年过去，杨开哪里认得出来？
“女大十八变……”杨开连连摇头，不但自己没认出她，她恐怕也认不出自己。儿时的事情谁还记得那么多？
“烟儿说前几日得蒙一个跟她差不多大的少年相救。没想到那个人竟然是你。”董轻寒也是一阵唏嘘，世事有时候就是这么巧合。
“偶遇！”杨开微微点头，并未居功，且不说那一日自己并没费多大力气，救下来人还是自己的表亲，自然没什么好提的。
两人说话的当口，董轻烟去而复返，蹑手蹑脚地朝这边摸来，她手上捏着一块古玉，古玉上散发着一阵阵微弱的能量波动，波动传出，屏蔽了她的所有气息。
这种屏蔽很彻底，就是神游境高手动用神识也发现不了。
不多时，董轻烟便跟猫儿一般来到了门外，侧着小耳朵倾听起来。
杨开看起来与董轻寒相熟，这自然引起了她的好奇心，而且哥哥平时根本不会那么训斥自己，刚才竟然还直接赶自己走。
董轻烟一下就想到两人肯定是有什么秘密要谈，所以哥哥才会故意把自己支开。哼哼……本姑娘偏要听听你们到底在说些什么。
屋内的谈话声传了出来，董轻烟轻咬着红唇，小脸红扑扑的，紧张无比。
虽紧张，却兴奋。平日在董家的时候，她依仗这个古玉，不知道窃听了多少密事，早就轻车熟路了。
“你怎么来这里了？”董轻寒看着杨开问道。
“来找你帮个忙。”
“什么忙？”
“我要进一趟药王谷。”杨开开门见山，端着茶杯抿了一口，淡淡地看着董轻寒：“有没有什么办法？”
“哪一峰？”董轻寒神色一正。
“丹圣峰！”
闻言，不但董轻寒眼神一眯，就连站在他身后的风云双卫也是撇了杨开一眼。
董轻寒苦笑不迭：“药王谷有十二大峰，其中十座偏峰是十大长老的住处，另外一座是谷主的居住之地，居中的主峰才是丹圣峰，也是药王谷的禁地，你若想进其他峰，我还有办法，但是这丹圣峰……我实在有心无力。”
“一点办法都没有？”杨开有些不死心，他也知道丹圣峰的特殊，要不是这样，也不会看到董轻寒就来找他了。
自己现在不能动用杨家的力量，但是董轻寒不同，他是董家的公子，未来的接班人，自然可以动用董家的关系和人脉。
董轻寒皱眉，手指轻敲着桌子，好片刻才道：“也不是毫无希望。”
杨开眼前一亮：“说来听听！”
“再过两个多月，这里便要召开炼丹大会了。到时候天下间各大小宗门的炼丹师都会来到此地，一较长短，每一界的炼丹大会，前五十名的炼丹师，都可以进入丹圣峰，瞻仰丹圣遗像，参悟炼丹之秘，如果你能进入这前五十名，就可以名正言顺地进入丹圣峰！”
杨开翻了翻白眼：“你看我像炼丹师么？”
董轻寒正色摇头：“不像……但这是唯一可以进入丹圣峰的机会，除此之外……除非你是药王谷的长老。”
杨开苦笑连连。
这两个方法都是天方夜谭，成为药王谷的长老显然是不可能的，在炼丹大会上取得前五十名的名次也是无稽之谈。
杨开连炼丹之道都未曾涉及过，如何能在天下炼丹师中脱颖而出？敢来炼丹大会上一展身手的，对这一行肯定都有很深的造诣。
想到此处，杨开颇有些愁眉不展。
“除了丹圣峰，其他诸峰你若想去我都可以想办法，而且并不难进。”董轻寒也觉得有些没面子，自己这个表弟有生以来第一次求自己办件事，自己居然都没办法，不禁有些尴尬。
“不难？”
董轻寒微微一笑道：“这个很简单，找一些贵重的天才地宝，然后去请求药王谷的长老们炼制就行了，如此一来，便可以进入诸峰一趟，不过顶多也只能停留半日，时间再长，药王谷就要赶人了，那些长老们脾气大着呢，药王谷的弟子们也都是眼高于顶的货色，比你们中都八大家的公子还要跋扈。”
杨开听了暗暗摇头。
只能进入半日，时间上肯定是不够的。
“这样，你若不急的话就先回去，我给你想想其他办法，看能不能有什么机会。”董轻寒神色凝重，认真无比，“我不问你去那丹圣峰到底干什么，但唯有一点，你若是出了什么纰漏，可千万别把我董家给卖出去了。”
听他说的这么严重，杨开咧嘴一笑：“你以为我要去干什么？”
“鬼知道你小子想干什么？”董轻寒没好气地道，叹息道：“我只能说给你想想办法，并没什么把握。”
“恩，我晓得。”杨开点点头。
辞别董轻寒，杨开回到客栈，一边打坐一边思索如何才能进入丹圣峰。
董轻寒话里话外透露出来的意思已经很明显了，他也没什么好办法将杨开送入丹圣峰，所以不能把希望寄托在他身上。
正苦思的时候，门外却传来了一阵敲门声，杨开皱了皱眉，站起身打开门。
定眼一看，却见那鬼灵精怪的董轻烟正冲自己腼腆地笑着：“嘻嘻！”
已没了刚才的仇视和敌意，多了许多亲切和好奇。
“你怎么来了？”杨开好奇地看着她。
“你果然在这。”董轻烟松了一口气，探头瞅了瞅屋内，轻咳一声道：“哥哥让我来告诉你，他已经想到办法了。”
杨开闻言一愣，嘴角慢慢挑起，露出一抹奇怪的笑容，侧开身体道：“进来说。”
董轻烟也不害怕，一闪身就进了屋内。
饶有兴致地打量着屋内的一切，董轻烟噘着小嘴道：“你就住在这种地方呀？又小又乱的，亏你还是……咳咳……”
董轻烟好歹也知道杨家公子的身份不能随便说，赶紧又把话给咽了下去。
“你哥哥说他有办法了？”杨开似笑非笑地望着她问道。
“恩。”董轻烟连忙点头。
“他亲口跟你说的？”
“当然了。”董轻烟长长的睫毛有些抖动。
“那他怎么不亲自来告诉我？”
“我来不是一样么？”董轻烟一屁股坐在床上，还很不老实地试了试弹性，“哥哥说了，此事由我全权负责，他另有要事，已经离开了药王谷，以后也不用找他了。”
正文 第两百六十九章 你怎么知道的

董轻烟说的煞有其事，言之凿凿，但杨开日哪里会信她？
“真的？”杨开笑的更诡异许多。
“我骗你干什么？”董轻烟挺起胸脯，用手拍了拍道：“放心，我保证你能接近想要去的地方！”
“嘿嘿……”杨开一阵皮笑肉不笑，一双眼睛死死地盯着董轻烟。
这笑声既又邪恶，董轻烟不禁起了一胳膊的痱子，悄悄吞了。口水，怯怯道：“你笑起来怪吓人的。”
杨开一整脸色，也不再与如兜圈子，开口道：“跟我说说，你是怎么知道这些的？”
“哪些？”董轻烟装糊涂，神色颇有些不自然。
“知道我要去什么地方。”杨开眯眼看着她，竖起一根手指摇了摇：“不要告诉我这是你哥哥跟你说的，董轻寒不会这么没分寸！”
在董家药行中，他跟杨开谈话之前就把董轻烟给支走了，显然不想让她知晓杨开的身份，现在又怎会无缘无故地让她牵扯到其中来？
而且两人分开才不到一个时辰，一个时辰前董轻寒束手无策，才这么大一会功夫他怎么可能就想到办法？
再加上这鬼灵精怪的表妹眼珠子乱转，杨开要是看不出问题才有鬼了。
“真是我哥哥告诉我的。”董轻烟一口咬定。
杨开嘿嘿一笑，一把抓住董轻烟的胳膊，将她朝外拖去。
“干什么……你干什么！”董轻烟死活不肯走，惊恐大叫。
杨开皱了皱眉头：“你再叫我就把你打晕了！”
董轻烟赶紧闭上嘴巴，却用尽全力往后退，奈何她实力比杨开低上不少，哪里能退得掉？眨眼功夫就被拖到了门口。
“你到底要干什么呀？”董轻烟可怜兮兮地看着杨开，一脸的祈求。
“把你送回董轻寒那，我相信他肯定还没走！”
“不要啊……我好不容易跑出来的，把我送回去我就完蛋了！”董轻烟大惊失色。
杨开咧嘴一笑：“那你告诉我你到底是怎么知道这些的。”
“好好好，我告诉你！”
杨开这才松开她。
董轻烟恨恨地瞪了杨开一眼，揉了揉被抓的生疼的手腕，慢条斯理地整理下凌乱的衣衫，这才气鼓鼓地坐回床上。
“说吧，要是你敢撒谎我真把你送回你哥哥那。”杨开正色道。
“我自己偷听到的。”董轻烟所悄地打量杨开，见他面色一沉，连忙补充道：“我没骗你，真是我自己偷听到的。”
杨开笑笑道：“你怎么偷听到的？你不过离合境顶峰，如何能瞒得过风云双卫的神识？”
在与董轻寒谈话的时候，风云双卫可是一直在监察附近的动静，如果董轻烟那时候真的在偷听，肯定逃不过那两个老家伙的查探。
“我自然有我的办法。”董轻烟一脸的洋洋得意，坐在床沿边，两只小腿来回晃荡。
见杨开一脸的不信任董轻烟顿时不乐意了：“我可是董家的千金小姐，身上岂会没有一两件防身的秘宝……呢，川
“秘宝？”杨开眉头挑了挑，一脸的意外，什么秘宝能瞒过神游境高手的神识？而且风云双卫的实力已经在神游境后期了，大概是七八层的样子能瞒过他们，这秘宝的作用可真不小。
察觉自己说漏了嘴董轻烟一脸的懊恼之色，迟疑地望着杨开，小声道：“我给你看看可以，你别抢我的。”
杨开哭笑不得，闷不做声地点头，他对那所谓的秘宝也挺好奇。
见他答应，董轻烟这才郑重至极地从怀里摸出一块古玉来。
杨开定眼看去，只见这块古玉色泽暗黄似是浑然天成，但玉中却有一些交错的纹路，显然是被人炼制出来的。
董轻烟往内灌入元气，杨开眉头一皱，发现她一身气息竟在刹那间消失无踪。
董轻烟道：“你还未到神游境没有神识的话，是体会不出这件秘宝的妙处的不过我真的不骗你，就是用它，我才瞒过了那两个老头子。”
她说话的时候，杨开已经放开神识在她周边查探一番了，发现确实如她所说，神识漫过，她所在地方根本没有丝毫异常，若是闭着眼睛的话，根本察觉不出这里还有一个人。
这个秘宝，倒是有些意思！
“收起来吧，以后可千万别在陌生人面前暴露了这东西。”杨开正色叮嘱。
董轻烟嘻嘻一笑：“财不露白，我又不是笨蛋！”
一边说着，一边将古玉、收了回去。
“你都听到多少？”杨开含笑询问。
“差不多……全听到了。”董轻烟吐了吐舌头。
“那你知道多少？”
“我知道你要去那个地方，我还知这川，你真的是我表哥……”董轻烟挺无语的，当日就那么随口一喊，喊的还真准。
“你之前说有办法让我接近那里，是不是真的？”
“当然是真的。”董轻烟连连点头，眼珠子一转，道：“不过我现在不会告诉你方法的。”
杨开顿时乐了：“有条件？有条件就提！”
“别让我哥哥把我抓回去！”董轻烟赶紧说道。
杨开皱眉不已，他早就看出来这丫头是偷偷跑出来的，董轻寒会现身药王谷，估计也是追着她过来的。虽说自己与董家有些亲戚关系，但这毕竟是人家的家务事，自己哪好做主？
前些日子她还被一群恶人追逮，真要有个三长两短，董家岂会善罢甘休？
“表哥啊……”董轻烟见他沉吟，扮出一副可怜的模样，摇晃着杨开的胳膊，委屈巴巴，“在家里快闷死了，我就出来走走而已，玩几日就回去了，你别给他们通风报信好不好。”
杨开沉默不语。
董轻烟连声哀求最后一发狠，道：“你要不保着我，我就我就昭告天下，告诉他们你就是杨家的公子，看谁日子不好过。”
杨开不禁揉了揉额头，头疼不已。
换做旁人这么威胁他直接杀人灭口没商量，但眼前这位却不行。
思付一阵，杨开道：“你的行踪，我肯定要跟董轻寒说一声的。”
董大小姐顿时跳了枉来咒骂不已：“没良心！臭表哥，我讨厌你！”
“听我说完！”杨开瞪了她一眼，“但是我也可以保住你，前提是你别给我捣乱。”
“恩恩！”董轻烟小鸡啄米似的点头，“我保证乖乖听话！”
无奈摇头，杨开也只能修书一封。
董家药行，董轻寒大发雷霆：“小姐没了？怎么会没了你们都是吃屎长大了么，这么多双眼睛盯着，眨个眼的功夫就不见了？”
面前几个董家弟子被训的狗血淋头，噤若寒蝉，欲哭无泪。
实在没办法啊哥几个也没多少实力，药王谷内人流喘息不止小姐又精灵古怪，挤进人群里就不见了踪影，我们能怎么办？
心中这般想，却也不敢吭声。
“还愣着干什么，一个个傻子白痴二百五，赶紧给我去找，找不到小姐你们也别回来了，随便找个地方把自己孙吧孙吧喂狗没用的东西！”董轻寒脸色铁青无比。
一群人如梦大赦，赶紧作鸟兽散，心中嘀咕着小姑奶奶啊，赶紧回来吧，再不回来我们可就没命了。
“少爷药王谷中严禁动武，小姐定不会有什么危险的你别担心，说不定再等会就回来了。”风云双卫中的一人开口安慰道。
“我就怕她跑出去。”董轻寒一脸无奈，“这小丫头不知天高地厚，前些天才吃过大亏，如今还是不涨记性！”
一脸的恨铁不成钢。
双卫对视一眼，也不再多话。
正一头恼火，门外进来一个小厮，点头哈腰地问道：“哪位是董家公子？”
董轻寒沉声道：“我是！”
“董公子好。”那小厮谄媚地笑着，“有位客官让我给您稍个信。”
董轻寒神色一震：“在哪？”
小厮连忙将信函奉上。
火急火燎地拆开，匆匆瞥过，这才放下心中一块大石。
那边风云双卫其中一人给了送信小厮一些银子，将之打发，见自家公子紧锁的眉宇舒展，不禁开口问道：“有小姐的下落了？”
董轻寒揉着额头，重重地喘了一口气，轻声道：“恩，去杨开那了。”
“既在杨公子那，倒也不必担心了。”
客栈内，杨开给董轻烟又开了间房，就住在隔壁，如此周到安排，让董家大小姐对杨开好感大增：“表哥你真好！”
第二日，董轻寒来访，杨开将事情原委简单地叙述一遍，董轻寒也是苦笑不迭，董轻烟那般威胁，倒让他也不敢用强了，万一把杨开的身份给暴露出去可不是闹着玩的。
无奈之下也只能依着妹妹的性子。
时间匆匆，一晃七八天便过去了。
这些日子杨开大部分时间都在修炼，药王谷这里虽然武者众多，但天地灵气依然充沛，倒也算是个修炼的好地方。
时不时地被董轻烟拉出去游玩一番，这些日子接触下来，杨开惊奇地发现自己这个表妹竟然也是个炼丹师，只不过等级不高，只是个凡级中品的炼丹师罢了，算是刚起步。她是董家的大小姐，从小衣食无忧，家族花费巨大的人力物力培养她，想要什么丹药直接从家族里拿便是，何须她来炼丹？所以纵然她对炼丹术表现出强烈的兴趣，也没多少实践的经验。
来到药王谷后，好似来到了天堂一般，这里的一切都让她流连忘返。
正文 第两百七十章 毒丹

这一日天还未亮，杨开的房门就被撞开了，董轻烟兴奋无比地冲了进来，直接窜到杨开面前：“表……”
“表什么表？”杨开瞪了她一眼，截住她的话头。
董轻烟一吐舌头，赶紧改口，老神在在，颐指气使道：“杨护卫，随本小姐出门一趟！”
她毕竟是董家的千金小姐，董家与杨家又有姻亲，若是叫有人心听去董轻烟对杨开的称呼，肯定会猜想到杨开的身份。
所以两人商议一番，决定由杨开扮演董轻烟的护卫。
大世家的公子小姐们出行，身边总有几个下人的，这般称呼也合情合理。
看了看外面的天色，杨开淡淡道：“自己去玩吧，今天不陪你了！”
董轻烟也不恼，只是嘻嘻轻笑着：“杨护卫，你不想进那个地方了么？”
杨开神色一震。
“今天就是时候了？”
这几天杨开一直在询问她到底有什么办法能让自己接近丹圣峰，董轻烟一直没有细说，只说时候未到，今日再提，自然让杨开看到了一丝曙光。
“那你要不要跟本小姐出去呢？”董轻烟得意洋洋地望着她。
杨开赶紧下床。
药王谷城镇中，董轻烟在人群中穿梭，灵动的如在水里游动的鱼儿，杨开身穿一身劲装，背负着双手，脸上神色一丝不苟，紧随在她身后，寸步不离。
这模样一看便是董轻烟的跟班。
行至城东头。董轻烟的小脸立马红扑扑的兴奋紧张起来，杨开甚至能清晰地听到她胸口里传来的心跳声，她深深地喘了一口气，手捂着胸脯，好半晌才平复心情。
杨开左右观望，发现此地聚集了好多人，而且这些人每一个人胸口处都绣着那种独特的花瓣。有一片的，有两片的，金银白三色交辉相印。
这些人。竟然全都是炼丹师。
地级中下品的炼丹师居多，还有许多凡级的，这里最起码聚集了两百多人。熙熙攘攘，热闹非凡。
董轻烟也不知从哪里摸出来一个锈饰，正是银色的一瓣花，别在自己的胸口处，酥胸挺起，好似想让全天下人的都知道，她是个凡级中品炼丹师。
“你搞什么鬼？”杨开隐隐觉得不太对劲，轻声问道。
“等着！你能不能进去，就看这一次了。”董轻烟轻声回应，小脸上满是认真之色。
杨开皱眉。闭上双目，缓缓放开神识，将附近的炼丹师的轻谈声听在耳中。
不大一会功夫，他的神色便古怪起来。
这些人来自五湖四海，聚集在这里。竟是为了拜入药王谷云隐峰长老箫浮生门下为徒，学习炼丹之术。
杨开睁眼，看着董轻烟问道：“你这是来拜师的？”
董轻烟娇笑一声：“当然，箫大师收徒啊，千载难逢的机会，我这次从家里逃出来。就是为了今天！”
说着，又可怜巴巴地看着杨开：“杨护卫，你不会想要去跟我哥哥告密吧？”
“我只想知道，这跟我的目标有什么关系。”
“云隐峰啊，距离那里并不远，你若是能进去的话……”董轻烟意有所指。
杨开听的心中一动。确实，如果能进入云隐峰的话，未必就找不到机会进入丹圣峰，两峰之间只隔了两个山头而已。
“可我不懂炼丹。”
董轻烟轻笑：“箫大师收徒，肯定内藏玄机，就算你不懂炼丹也是有机会的，只看你有没有这个资质了。”
“杨护卫啊……”董轻烟轻晃着杨开的胳膊，“你看我为你做了这么多，你就别跟我哥哥告密了好不好？再说了，我能拜在箫大师门下，也算是为家族争光了，即便爹爹事后知晓，也只会赞扬我的，所以，你别做什么吃力不讨好的事情。”
杨开淡淡道：“你能进去再说吧。”
“我肯定可以的。”董轻烟自信满满，“为了这一天，我可是做了很多准备，哼，你等着瞧吧，就不知道你能不能进去了。”
杨开暗暗摇头。
他实在没想到董轻烟说的方法居然是这个，方法很好，可杨开心中并没底气，自己从未接触过炼丹，如何能通过箫大师的考验？
不过现在也只能硬着头皮试一试了，反正也不掉块肉。
随着时间的推移，越来越多的炼丹师聚集到了此地，每个人都兴致勃勃，跟董轻烟一样，紧张中带着期待之色，甚至有不少炼丹师更是面露虔诚。
可见这些人对云隐峰箫浮生的推崇和膜拜。
杨开侧耳倾听那些人的谈话，也了解了不少事情。
箫浮生，在药王谷十大长老中排名也是最靠前的存在，他的炼丹术，比药王谷的谷主甚至还要强出一筹，乃是天下间为数不多达到玄级上品的炼丹师。
玄级之上，就是灵级，这是从未有人达到的高度。
箫浮生此人一生醉心炼丹，虽占据药王谷一座偏峰，却从未开山收徒过，他也没有娶妻生子，将自己的一生都奉献给了炼丹之术。
在炼丹界，箫浮生有着无与伦比的威望。
几个月前，药王谷传出箫浮生要收徒的消息，天下震动，无数炼丹师趋之若鹜，想要拜入箫大师门下，继承他的衣钵。
中都八大家和那些一等的大势力更是想将自己家族中的炼丹师遣送进来，但都被箫大师拒绝了。
直到今日，在药王谷城镇中此处，有一个独属于箫大师设下的考验，通过考验者，方才能拜入云隐峰。
箫大师收徒没有讲究，不管你是来自何方。来自什么样的势力，只要有资质，都可以学习他的炼丹之道。
唯有一条，年纪不过二十五。
所以聚集在这里的皆都是年轻一代的炼丹师，有的人为了拜入云隐峰，甚至连炼丹大会都不准备去参加了。
时间慢慢流逝。
杨开站在董轻烟身后，一边留心四周动静。一边暗暗观察。
日上三竿，随着一阵人群的骚动传来，药王谷的弟子终于现身。
这些药王谷的弟子并非是箫大师的弟子。而是其他峰的炼丹师，只不过被委托来处理监察今日的考验。
前方不远处，便是一座事先搭好的高台。高台长宽皆有十几丈，所有来参加考验的炼丹师，皆是围聚在这个高台四周。
四个药王谷的弟子窜上高台，为首一人乃是个中年男子，胸口处绣着的是三瓣金色花，神色冷峻，不怒自威，手上捧着一个巨大的药罐，龙行虎步。
一阵惊呼声传来。
“是药王谷的秦泽，年不过三十五岁。就已到了天级上品炼丹师的水准！”
“这也是药王谷的一代奇才，听说下一任药王谷谷主便是他。”
“嘘，噤声……”
秦泽来到高台上，将手上的巨大药罐放在一张桌子上，他身后的三个药王谷弟子也停下步伐。
在人群中扫了一圈。秦泽抱拳道：“诸位，我箫师叔今日在此设下考验，广收门徒，秦某不才，担当监察！”
炼丹师的特殊重要地位，让这一群人都生的眼光于顶。而且常年与丹药炉鼎为伴，导致他们很多都不太懂人情世故，也懒得去与什么人寒暄。
秦泽身为炼丹师中的天才，这种高傲和冷淡表现的越发明显。
简单地说了几句，便板着脸将巨大的药罐揭开，顿时一股奇异的药香弥漫开来，众人嗅入鼻中，皆是精神一震。
“考验很简单！这里有些丹药，乃是我箫师叔为了今日亲自炼制而成，想拜入云隐峰，自上来取一枚丹药服下，炼化药效，若无事，便可通过考验，下面各位自便吧！”
说罢，秦泽便闪到了一旁，那三个药王谷的年轻弟子上前一步，俯瞰睥睨着众人，神色冷漠。
好几百人怔怔地站在台下，没一个敢当那吃螃蟹的人。
秦泽说的轻描淡写，但任谁都知道，箫大师的考验肯定大有名堂，众人现在都抱着想让别人上去试试的念头，哪会主动站出来当探路的石子？
药王谷的人也不急，只是杵在高台上，静静地等待着。
许久之后，才有人开口问了一声：“敢问，这是什么丹？”
其中一个药王谷弟子冷笑一声：“毒丹！”
众人哗然。
虽知道箫大师的考验不容易通过，但这种考验方式还是大大地出乎了众人的意料，一上来就让人服用毒丹，哪个受的了？性命只有一条，万一通不过考验挂在这里，岂不是太不划算？
秦泽淡淡道：“虽是毒丹，却不致命！不过如果资质不够服用下去的话，虚弱三五月是最起码的。”
听说不致命，不少人的心思又活络开了。箫大师怎么说也是名宿大师，自然不会害人性命。
这一大灌毒丹放在这里，恐怕也只是让那些想浑水摸鱼的人知难而退罢了。
但来到此地的人，哪个不是对自己信心百倍？思付一阵，当下便有人跃上高台：“我来试试！”
“我也来！”
有人牵头，顿时不少人呼应。
刷刷刷便有十几个人窜了上去。
“请！”药王谷的弟子伸手示意。
那些人各自上前，从药罐里摸出一粒丹药，然后放进嘴中。
“请诸位炼化药效！”
十几个服下丹药的人赶紧盘膝坐下，运转各自功法。
台下几百号人，每个都瞪大了眼珠子，仔细观察着，不肯错过一丝一豪。
正文 第两百七十一章 全军覆没

短短十息的功夫，便有一个服用毒丹的炼丹师脸色青白起来，毫无征兆地，整个人突然簌簌发抖，额头上冷汗直冒。
台下众人惊呼一片，万没想到箫大师炼制的毒丹药效如此强劲。
惊呼声未落，台上竟传来噗噗噗三声劲响，紧接着，一股离奇的恶臭随风飘荡过来。
却是那炼丹师一不留神，放了好几个响屁。
不少靠的近的人一时不察，将这恶臭嗅入口鼻中，险些没当场吐出来，个个都流露出厌恶之色。
那个参与考验的炼丹师，苍白的脸色刹那间变得通红无比，这倒不是药效的作用，而是臊的。
众目睽睽之下，放了三个恶屁，情何以堪啊。
见无数道充满怜惜厌恶鄙夷的目光朝自己望来，这个炼丹师顿时无地自容，匆忙就站了起来，从高台上跃下，惶惶逃窜如丧家之犬。
“没本事竟然还要参与箫大师的考验，不自量力！”
“丢人丢到姥姥家了！”
“这是哪家的炼丹师啊，传扬出去日后还如何做人？”
背后传来的嘲讽声如芒刺背，让他根本不敢停留，眨眼的功夫就消失在了人群中。
众人还没从那人的丑态中回过神，高台上突然传来“咚”地一声轻响，定眼望去，只见刚才服用了毒丹的两个炼丹师竟然仰面倒了下去，眼珠子瞪得老大，保持着打坐的姿势。彻底不省人事。
药王谷的三个年轻弟子对视一眼，皆是冷哼，然后走到这两人身边，卷起一脚将他们给踢了下去。
态度冷淡，神色倨傲，踢的仿佛只是两个物体，而不是人。
但无人敢指责他们什么。事先人家已经告诉过他们，箫大师炼制的这一罐是毒丹了，既然敢上来服用。就要做好被毒倒的心理准备。
“没死！”当下有人上去试探了下这两人的气息，发现他们并没有死去，只是不知道为什么定住不动。喊也喊不醒。
“好热好热！”又有一个炼丹师突然从高台上窜了起来，整个人裸露在外的肌肤赤红如血，散发着滔天热意，头顶上热气腾腾，不停地撕扯着自己的衣服，不大一会功夫便光着上身，可他仿佛不知，依然撕扯。
董轻烟俏脸上一片红晕，赶紧伸手捂住了双眼。
高台下窜上几个武者，脸色铁青地将那人拖了下去。这几个武者应该与那炼丹师是同一个家族的，不想再看他丢人现眼。
前后不到三十息时间，第一批上次试丹的炼丹师，全军覆没！
众生百态，中毒之后的症状也是千奇百怪。如此惨烈的遭遇。不但没有阻止那些炼丹师拜入云隐峰的决心，反而越发让他们热情洋溢。
箫浮生炼制那一罐毒丹，分明就是同一种丹药，但却能产生这么多种效果，果然不愧是大师的手笔。
正因如此，这些前来的炼丹师才觉得箫大师炼丹手段神鬼莫测。非常人能揣度。
待这一批人黯然退场之后，刷刷刷又上去三十个。
时间流逝，不断地有人被毒倒，或昏迷不醒，或丑态百出，前前后后两百多人上场，竟没有一个安全通过箫大师设下的考验。
整个考验现场一片愁云惨雾。
又一批人被毒倒，其中一个中毒之后浑身僵硬如石块，意识却清醒的炼丹师大叫大嚷：“我不服，我不服！只是一枚毒丹如何能测出我的非凡资质？我不服！我要上云隐峰去见箫大师，箫大师，请给晚辈一个机会！”
“拖下去！”秦泽冷喝。
那三个药王谷的年轻弟子神色冷酷，走到这人面前，直接将他丢下高台。
那人兀自叫嚷不休：“箫大师，我能继承你的衣钵，请给晚辈一个机会啊！”
“这群人都疯了。”杨开冷眼旁观，摇头不已。
董轻烟轻声道：“你不知道箫大师在炼丹界的威望，所以才会这么说。你看看那人，纵然这般丑态，不堪入目，可曾有人嘲笑他？”
杨开转头看去，发现确实没有人嘲讽于他，大多数人表情平淡，更有不少面带同情之色。
“大师在我们炼丹师眼中，就是至高无上的存在，为拜入他的门下，吃点苦头，丢些人又算得了什么？”董轻烟轻咬着红唇，脸上满是紧张和期待之色。
“你确定要上去服那毒丹？”杨开嘿嘿一笑：“你也看到那些人的反应了，直接昏迷倒地还算是好的，你若通不过这考验，当场扯开自己的衣服……”
董轻烟的俏脸立马白了不少。
“恩，此地聚集的都是年轻人，我想他们肯定愿意看到那一幕，啧啧，董家千金小姐衣衫凌乱，这个饭后谈资很不错。”
“不至于吧……”
“就算不会这样，若是当众放几个响屁……”
“别说了！”董轻烟花容失色。
无论哪一种丑态，都不是她这种小姑娘能够接受的，这可是一辈子的阴影，一旦发生，日后就别想再抬起头了。
恶狠狠地剜了杨开一眼，董轻烟挥舞着小拳头：“我就知道你不安好心，想让我回哥哥那，但我偏要试一试这考验，为了这一天我可是准备了好长好长时间，都已经到了这里又怎能放弃？”
说着，声音又软了下来，红着脸道：“要是真像你说的那样……你可得早点把我带走……”
杨开微微摇头，自己这个表妹看样子是铁了心要上台，现在再怎么劝阻也无济于事。
人群中又传来一阵哗然之声：“地级上品炼丹师！这不是王家培养出来的炼丹天才王齐人么？他也来了？”
“若是他的话，恐怕真能通过箫大师的考验。”
“不错。这下有些看头了。”
“看那个，地级中品的炼丹师，是熊家培养出来的。”
“那个，也是个地级中品炼丹师，是常家的。”
“大世家的炼丹师终于要出手了，好戏上场了。”
这一批上去的炼丹师，竟都出自于那些大世家大势力自己培养出来的年轻炼丹师。来到此地就是为了继承箫浮生的衣钵。
刚才上去的人，都是些小地方来的炼丹师，没人能通过考验倒也正常。现在一见这群人上场，不少人都翘首以盼。
人群议论纷纷，一片嘈杂。声音传入台上十几个地级中上品炼丹师的耳中，这些年轻人皆是面露得意之色。
他们也显示出良好的教养，上了高台，先是冲秦泽一拜，行了个弟子之礼，这才一一上前，走到那药罐前方站定。
“王兄先请，诸位之中就只有王兄一人到了地级上品炼丹师的水准，理当先来。”常家的那位炼丹师面含微笑，伸手示意。其他人也都附和。
王齐人微微一笑，抱拳道：“既如此，那王某就却之不恭了。”
说罢，还转身冲云隐峰的位置遥遥行礼，这才伸手取出一枚毒丹。毫不在意地放进口中，径自走到一旁坐下炼化。
他这番姿态，分明是对这考验志在必得，成竹在胸，否则也不会冲云隐峰的位置行礼了。
那可是箫浮生居住的山峰。
三个药王谷的弟子察言观色，都忍不住冷笑一声。
地级上品又怎样？箫师叔祖炼制出来的毒丹。就算是天级炼丹师服下，资质不够一样会出事。
这王齐人还真把自己当个人物了！三人对视一眼，暗暗冷笑，静待着事态发展，准备看王齐人的笑话。
不多时，这群人都服下了毒丹，找好位置坐下。
台上众人化解药效，台下的看官们也都屏气凝声，一个个伸长脖子观望，比自己参加考验还要紧张万分。
不愧是来自大势力的炼丹师们，个个都造诣不凡，资质不菲，先前上去参加考验的人，最多也就坚持了半盏茶时间。
可是这群人，却是在足足一盏茶之后才有反应。
最先是一个地级下品炼丹师，突然口吐白沫人事不醒。
紧接着有人窜出高台，遥遥地几声闷屁声传来。
接二连三，这些大势力的炼丹师们都出了问题，这番结果，让所有人都目瞪口呆。
不是这些人浪得虚名，而是箫大师设下的考验难度已经超过了所有人的想象。
一炷香后，高台上只剩下王齐人一个在坚持，其他人全部黯然退场。
无数人的心情紧绷，如果说王齐人都通不过这个考验，那他们真不知道到底还有谁可以了。
许久，王齐人突然身躯一动，眉宇间浮现出一抹淡淡的黑气。
自从考验开始一直端坐在那里八风不动的秦泽突然双目一凝，眸中精光一闪，紧紧地盯着王齐人的反应。
随着时间的流逝，那一抹黑气越来越明显，越来越凝实。
忽然间，那黑气又消失无踪，反倒是王齐人哇地一声，张口呕出一道黑血！
人群中传出一片惊呼，王齐人的这个反应到现在还算是头一次看到，也不知道有没有通过考验。
王家的武者赶紧窜上去几个，急匆匆来到王齐人身边。
王齐人摆摆手，艰辛地站起身，面带一丝期待朝秦泽看去。
秦泽轻叹一声：“失败！”
王齐人面色一黯，却也不死心，抱拳问道：“敢问前辈，如何才算通过考验？”
秦泽见他也算是个炼丹之才，倒是耐心地多说一句：“其实你刚才只差一步便可以通过了，只可惜……功亏一篑！”
“晚辈受教！”王齐人苦笑一声，随那几个武者跳下高台。
正文 第两百七十二章 他不会炼丹……

又一次全军覆没。
连王齐人那种炼丹奇才都没能通过箫大师的考验，这结果大大地出乎众人的意料。
王齐人黯然离去之后，现场静谧了许久，无人再敢登台。
没人有信心能通过箫大师设下的考验，都不敢上台去丢人现眼。
药王谷的人从始至终都是不急不躁，无人登台他们也就站在那里等待着。
杨开瞥了董轻烟一眼，发现她两只小手不停地攥紧，张开，分明是紧张到极限的表现，脸上有些跃跃欲试的表情，却也有些不自信。
地级上品的炼丹师都失败了，她一个凡级中品的上去能成功么？
“有些事情错过了可能会后悔一辈子！”杨开淡淡地道。
董轻烟娇躯一震，扭头看了杨开一眼，眼眸中闪过一丝深思，旋即眼神就坚定了下来，深吸一口气，道：“恩，我们上去！”
杨开微微一笑，与董轻烟两人同时纵上高台。
见还有人敢登台，底下顿时传来一片呼声，鼓励叫喊的声音遥遥传来，让董轻烟羞涩地笑了笑。
不过旋即，便有人通过她胸口处的绣饰发现了她的品阶。
“才是凡级中品炼丹师啊……”
“品阶这么低，大概又要出丑了。”
“可怜一个小丫头，这要是当中出丑，以后还哪有脸做人？”
……
董轻烟将这些话听在耳中，紧咬着红唇一言不发。
那三个药王谷的年轻弟子倒难得地冲她笑了笑。美丽的女子走到哪都能博得好感。
“姑娘请！”
董轻烟轻轻点头，深吸一口气，走到那药罐前，探手拿出一粒毒丹，回头看了看杨开，一脸的征询。
杨开淡淡地点点头，道：“放心。我先在一旁看着。”
董轻烟若真的通不过考验，自己肯定要将她掠走，总不能真让她在大庭广众之下丢人。
高台上除了药王谷的弟子。就只有董轻烟和杨开两人，而且杨开的装扮一看便是这女子的跟班，那几个药王谷的弟子倒没有立刻赶人。
董轻烟深深地吸了口气。将毒丹放进嘴中，一狠心吞了下去，这才走到一旁盘膝坐下，运功化解药效。
杨开背负双手，如标枪一般杵在原地，警惕地观察着董轻烟的动静。
半盏茶过去了，她毫无反应。
一盏茶过去了，她还是没有反应。
杨开不禁眼睛一眯，偷偷地放开神识在董轻烟身上扫了扫，发现她体内的元气正在迅速流动。焚炼着经脉内的一些杂物。
这些杂物，应该就是毒丹里蕴藏的毒素了。
“咦，这丫头不错啊，坚持了这么长时间！”底下有人惊奇万分。
之前上台的几百人，除了那几个大世家的炼丹师。鲜有人能坚持这么久，而且之前也不是没有凡级炼丹师上来过，那些人坚持十几息就已经不得了，但董轻烟的表现却让所有人刮目相看。
“她怎么做到的？这又是一个适合炼丹的奇才啊，比之那王齐人也不逞多让。”
“我认识她，她是董家的千金小姐董轻烟！”
“什么。董家的小姐？”
众人惊呼中，董轻烟的眉宇间突然浮现出一抹淡淡的黑气，迅速地，这一抹黑气变得浓郁起来，旋即，黑气快速地移动，隐没入她体内消失不见，反而是董轻烟突然张口，吐出一道肉眼可见的黑色气息。
一口气息吐完，董轻烟愕然地睁开了大眼睛。
秦泽霍地从椅子上站了起来，一直板着的脸上终于绽放出一丝笑容，连声赞道：“不错不错，总算有人通过了箫师叔的考验！”
通过了？
几百人鸦雀无声，几乎不敢相信。
前前后后大概有三百多来自天下各地的炼丹师上台，其中不乏一些资质出色的奇才，更有地级上品炼丹师那样的存在，可那些人全都稀里糊涂的失败了。
现在一个凡级中品的炼丹师，竟然毫发无伤地通过了？这其中，到底隐藏了什么样的玄机和奥妙？
董轻烟也傻了，眨巴着大眼睛愕然地望着秦泽。
杨开轻咳一声，道：“小姐，这位前辈说你已经通过了大师的考验。”
“什……什么？”董轻烟似乎还没回过神来。
秦泽一改之前冷峻的神色，笑眯眯亲切无比：“姑娘，恭喜你已通过了考验，从今以后，你便是我箫师叔的弟子！唔……秦某也应该喊你一声师妹才是！”
董轻烟怔了许久。
这才突然一跃而起，喜极而泣，双手捂着自己的脸，眼眶立马红了。
幸福来的太突然，小姑娘显然还没有心理准备。
手足无措了半晌，也不知道该说些什么，眼泪水儿却哗啦啦地流了出来。
扭扭捏捏许久，董轻烟才冲秦泽道：“烟儿见过秦师兄！”
秦泽哈哈大笑：“师妹有礼！箫师叔能收下你这个弟子，也是我们药王谷的福气。”
两人一番寒暄，气氛立马融洽不少，直把底下一群人看的目瞪口呆。
啥时候见药王谷的秦泽对人这么亲切过？每次找他炼丹的时候，他都板着一张脸，好似天底下的人都欠了他的钱。
可是现在，这厮笑的后槽牙都露了出来。
原来不是他不会笑，而是自己等人没能入他的法眼。
“师妹既通过箫师叔的考验，那便算做我药王谷的弟子了，若无事，等会这边事了，便可随我等一同进入药王谷，若是有事。还请早早处理。”秦泽笑着说道。
董轻烟点头，她要拜进药王谷，总要知会一下董家才行。不过事情到了这一步，她相信哥哥肯定不会再阻拦了。
能进药王谷，对董家也是增长脸面的事情。想想吧，天下无论哪个势力都想与药王谷搞好关系，可董家的千金小姐就已经是药王谷箫大师的亲传弟子了。这可是得天独厚的优势，任谁都比不了的。
“师兄，烟儿这个护卫也想试一试。”董轻烟看了一眼杨开道。
“护卫？”秦泽眉头一皱。淡淡地撇了杨开一眼，虽没表现出太多的厌恶，可那眼中的不屑却是显而易见。
“烟儿这个护卫自小便保护着我。所以……”
秦泽大有深意地看了她一眼，显然是误会她日久生情了。
也没去深究，只是点点头道：“既然他想试一试，也无妨，反正箫师叔炼制的毒丹数量不少。”
说完，又漫不经心地问了一句：“什么等级的炼丹师？”
董轻烟红着脸道：“他不会炼丹……”
“不会炼丹……”秦泽面色顿时有些不好看，斥道：“不会炼丹来试什么，真把炼丹当成儿戏了么，我药王谷可不是这么好进的，没有炼丹之心。如何能通过考验，不试也罢。”
杨开淡淡地看着他，道：“敢问箫前辈在设置这个考验的时候，可曾说过没有炼丹经验的人就不能参与了？”
秦泽嗤笑一声：“师叔倒没曾过说这话。但你既然以前从未习过炼丹之术，日后自然也不会在这一条道路上走多远。没有将一生都奉献给炼丹的打算，就莫要来胡闹，这里可不是你玩耍的地方。”
杨开神色动了动，淡淡道：“据晚辈所知，箫大师本人也是二十六七岁的时候才接触炼丹之术的，晚辈今年才十七而已。比箫大师当年还要小十岁呢。”
这些消息，都是刚才听人谈起的。
秦泽眉头一皱，神色颇为不悦。
底下顿时有人骂道：“你小子算什么东西，竟敢与箫大师相提并论。”
“箫大师天纵之资，天生就是为炼丹而生，莫说他二十六七岁才接触炼丹，就算是四五十岁接触也不算晚，你何德何能与大师相比？”
“别吵！”秦泽怒喝一声，底下立马安静下来。
深深地望着杨开，一言不发，好半晌才点点头道：“你说的也有道理。师叔既然没说必须由炼丹师来参加考验，你也算有资格，自去取一枚毒丹吧。”
杨开点点头，在三个药王谷弟子的冷笑声中，取出一粒毒丹，直接丢进嘴中。
董轻烟紧张地看着他，杨开微微一笑，走到一旁坐了下来。
运转真阳诀，炙热的感觉四散开，秦泽看的眉头一挑，不禁暗暗点头。
刚才他虽然有些看不起杨开，但现在一感受到他的真元，便知道这少年有些不简单。年纪轻轻便已到了真元境，这份资质可不是一般人能够媲美的，如果他不在炼丹之术上分心，而是专心武道的话，日后必有一番成就。
区区一个护卫都这么厉害？董家底蕴不浅啊，秦泽实在惊讶。
那枚毒丹一入腹，杨开便感觉它彻底化开，直接涌进了自己的经脉之中。
不愧是一代大师亲自炼制出来的，这种药效的发挥实在太快了，别说杨开现在有真元境两层，就算是刚抵达开元境的武者，只要运转元气，也能不费力气地将药效吸收。
药效在经脉中流淌着，被真阳元气淬炼焚烧，不能伤自己一丝一毫。
几个周天运转下来，杨开便感觉这些毒素彻底失去了作用，一路向上，直冲头顶，在口中汇聚成一股浊气。
愣了一下，杨开暗叫糟糕。
董轻烟刚才花费了一盏茶的时间才通过考验，就已经让秦泽有些失态，自己几个周天运转下来就通过考验，指不定要引出什么风波。
速度太快了！
想到此处，杨开将这一口浊气憋在口中，始终不吐，同时若无其事地继续运转功法。
正文 第两百七十三章 云隐峰

一直耗在那足足有半炷香的时间，杨开才悄悄地运转元气，牵引口中的浊气，将之逼至眉心处。
在外人看来，杨开眉宇间，明显多了一股淡淡的黑气。
秦泽顿时讶然。
这分明就是考验到最后关头才会出现的征兆，之前上场的几百炼丹师中，就只有王齐人和董轻烟走到这一步，只不过前者功亏一篑，后者一举成功。
怎么一个护卫也能做到了？
难不成又是一个适合炼丹的奇才！
秦泽心情紧张，深深地望着杨开，一颗心都提到了嗓子眼，箫师叔可是亲口跟自己说过，这一次的考验，只要能找到一合适的传人，他老人家就心满意足了。
现在董轻烟已经通过，若是再通过一个……师叔他老人家岂不是要笑掉大牙？云隐峰一脉将来不但后继有人，恐怕还能发扬光大。
正当秦泽心中紧张万分的时候，杨开眉宇间的那一抹黑气莜地消失不见。秦泽当场就屏住了呼吸，眼眶瞪圆。
是成是败就看下一刻了！
焦心的等待中，杨开没什么反应，许久，秦泽的眼珠子都瞪酸了，却见杨开的眉宇间又出现一抹黑气。
什么情况！
秦泽实在是懵了，眼前这个少年的反应，不似王齐人那样张口吐出一道黑血，也不似董轻烟那样成功逼出黑烟，怎么这黑气来回地在他眉宇间显现？跟师叔之前说过的情况都不符啊。
正焦心疑惑时，那黑气不见了。
还不等他定下心。黑气又浮现出来。
……
秦泽一颗心都随着着抹黑气的浮沉停跳不定，这种不知结果的等待实在是太折磨人了，尤其对方的种种表现还在成功与失败之间来回徘徊，更让人倍受煎熬。
黑气浮沉了最起码有十几次，面前那个少年才突然把口一张，一道浓浓的浊气吐了出来。
伴随着这股浊气的吐出，少年整个人都仿佛萎靡了许多。焉头耷脑，失去了神采。
我草！你总算是吐出来了。秦泽暗骂一声，心想你要是再折腾几次。老子这心恐怕就有些承受不住了。
不过……怎么会出现这样的事情？
秦泽皱眉深思，难道说这少年的资质堪堪只能达到师叔定下的标准，所以才如此艰辛地通过考验？这么一想。倒是有些道理。
“秦师兄……”董轻烟看着秦泽，迟疑道：“他怎么样？”
秦泽这才回过神来，哈哈大笑：“恩，不错不错，虽然比起师妹你的资质要差上一线，但……勉强算是通过了。”
又通过了？
台下众人被这句话砸的晕乎乎的。
之前上台那么多人，没有一个成功，就连王齐人都被折腾的吐出一口黑血，可现在，先有一个凡级中品的炼丹师通过。这就罢了，她炼丹师的品阶虽然很低，好歹也是董家的千金小姐，董家势力不小，能培养出来这样的人才众人也还可以接受。
但那护卫呢？
那只是人家董小姐的跟班。这种人，也通过了？
“秦前辈，那小子该不会是弄虚作假了吧。”底下有人叫嚣。
“是啊前辈，这人连炼丹都不会，更无炼丹师的品阶，怎会通过箫大师的考验？”
“他肯定是用了什么龌龊手段才做到这一点。我等不服！”
……
秦泽脸上的笑容立马凝固下来，双眸如电，往下方一扫，冷哼道：“这是我箫师叔亲自炼制的毒丹，无人可以弄虚作假。即便是神游境服下此丹，没有炼丹资质也一样无法承受。若有不服者，只管上来一试，但若还有人要质疑什么，那便是在羞辱我药王谷，羞辱我箫师叔！”
大帽子一扣下来，底下立马安静了。
“草，一个不会炼丹的小护卫都能通过，我就不信了！”一个炼丹师咬牙切齿，一发狠窜上高台。
诸多人紧随着跟上。
片刻后，一大群人被毒倒……
整整一药罐的毒丹，最起码也有五六百颗，待到晌午时分，所有的毒丹都已被人服下，但前前后后，也只有董轻烟和杨开两人安全通过了考验。
也有不少人与王齐人的遭遇一样，走到了最后一步，却还是功亏一篑，叫人扼腕叹息。
直到此刻众人才知道，箫大师这次并非是要广收门徒，他设下这么高难度的考验，只为寻一个合适的衣钵传人。
考验结束，秦泽笑眯眯地走了过来：“两位师弟师妹，何时随我上云隐峰？师叔他若是知道这次有两个人通过，肯定会很开心的。”
杨开板着脸，一言不发，神色冷酷，他现在的身份就是个跟班护卫，自然不能逾越。
董轻烟笑着道：“我要去跟哥哥说一声。”
“哦，同去同去，赶紧告别一声咱们就上云隐峰！”
竟是迫不及待要带他们进药王谷了。
董家药行三楼处，董轻寒一张胖脸上苦笑不迭，董轻烟那边通过了箫大师的考验，这消息早早地就传到了他耳中。
他虽然知道自己的妹妹从小就痴迷炼丹，却没想到她竟能做到这种壮举。
拜入箫浮生门下为徒啊！这是任何人都无法拒绝的好事。但毕竟是个女孩子，从小就娇生惯养的，现在突然换个陌生环境，也不知她能不能吃的消。
但现在木已成舟，除非董家愿意与药王谷决裂，否则根本别想再从药王谷挖人了。
董家自然不可能与药王谷决裂，这其中关系太大。
正苦笑连连的时候，风云双卫神色一动，低声道：“小姐和杨公子过来了，还有另外一个人，应该是药王谷的管事。”
董轻寒一怔，赶紧起身：“随我前去迎接！”
还没走到门口，底下就传来蹬蹬蹬的上楼声。
打开房门，正见董轻烟迈着轻快的步伐，从下面一蹦一跳地跑上来。
“哥哥，哥哥，我成功了！”董轻烟迫不及待地要将这好消息告诉董轻寒。
董轻寒板着脸，伸手在她头上敲了一记，训斥道：“胡闹！这等大事，怎地不与我事先商量商量！”
董轻烟捂着小脑袋，依然笑嘻嘻地，浑没有丝毫恼意。
董轻寒刚训斥完，紧跟而来的秦泽便轻咳一声。
董大公子一正脸色，连忙施礼：“晚辈见过秦前辈！”
“恩。”秦泽淡淡点头，皱眉道：“董公子，令妹既已通过考验，便是我药王谷的弟子，也就是我箫师叔的徒弟，更是我秦某的师妹，她虽依然是你董家人，可你也不能随意打她！”
董轻寒愕然。
秦泽继续漫不经心地训斥：“炼丹师是尊贵的职业，与你们这些舞枪弄棒的蛮徒不同，要的是头脑，头脑你知道么？你把她脑袋打坏了怎么办？师妹可是炼丹的奇才，真要打坏了，这损失你承受的起？我箫师叔之怒，你承受的起？我药王谷之怒，你董家承受的起？”
夹枪带棒一番训斥，直把董大公子训的狗血淋头，哑口无言。
秦泽轻哼了哼，继续道：“你称呼我为前辈，烟儿现在是秦某的师妹，论辈分比你要高一截，你怎能出手打她……这点道理你不懂么？恩？”
董轻寒瞠目结舌，欲哭无泪。
心想我就是跟你见个礼，什么话也没说啊。都知道你们药王谷护短跋扈，可……可她是我妹妹啊，我连教训都不能教训了？没见过护短成这样的。
这都还没拜进药王谷呢，你就这样了，要是真的拜进药王谷，你还要闹哪样啊。
不过董大公子虽然郁闷无比，可心里也挺欢喜的，秦泽这般袒护他的妹妹，想来进了药王谷也不会吃什么苦头。
“晚辈知错了！”董轻寒乖巧认错。
秦泽这才淡淡点头：“恩，看你董公子也不象是没教养的人，知错能改是好事。”
董轻寒的胖脸上挤出一丝牵强至极的笑容，笑容僵硬，比哭的还难看。
秦泽转过身，看着董轻烟道：“师妹，事宜从速，你与董公子有什么事就长话短说，我在底下等你们。”
说罢，直接飘然下楼。
他上来一趟就是来给董轻烟撑腰的。
待到秦泽走后，董轻寒才咬牙切齿地看着自己妹妹：“有能耐了啊，我要不要喊你一声董前辈啊！”
“嘻嘻……”董轻烟娇笑一声，走上前晃着自己哥哥的胳膊，软声软气地道：“爹爹那边……”
董轻寒无奈摇头：“我会跟他说的，相信他也不会阻拦。”
“恩恩，爹爹会以我为荣的。”董轻烟连忙点头，心中顿时放下一块大石。
转头看向杨开，董轻寒低声道：“进了药王谷一切小心，出了什么事可别连累到烟儿！”
他指的自然是丹圣峰的事。
“我有分寸。”杨开应道。
半个时辰后，杨开与董轻烟下楼。
秦泽与那三个药王谷弟子早就等的不耐烦了，一见他们下来，屁股着火似的地往回赶。
药王谷十二大山峰，云隐峰坐落在靠近中间的位置上，与丹圣峰只相隔两个山头。
来到峰下，抬头遥望，山野中只有一条模糊可见的崎岖山道通往顶上，两旁郁郁葱葱，一片美景。
山脚下有一石碑，石碑上刻着云隐峰三个大字，苍劲有力。
石碑右下角，还有一行血红的小字。
杨开定眼一看，只见那一行小字竟是：“擅入者死！”
正文 第两百七十四章 箫浮生

这一行艳红的小字彰显了药王谷的霸道和不凡气魄。
也只有药王谷的人，才敢在自家门前竖起这样威风凛凛的石碑。
山脚下也没人把守，秦泽领着众人开始爬山。
董轻烟与秦泽并排而行，随后才是三个药王谷弟子，杨开背负着双手走在最后。
那三个年轻的药王谷弟子在看着董轻烟的时候都是一脸羡慕，还有些崇拜甚至爱慕之情，反倒是看着杨开依然不屑一顾，连话都懒得与他说上一句。
炼丹师都是一群不善与人交流，眼高于顶的家伙。
药王谷的炼丹师更是如此！
董轻烟出身不凡，天生丽质，自然得他们的关注。杨开虽然也通过了箫大师设下的考验，有拜入云隐峰的资格，但本质上来说，他只是一个小小的跟班护卫，地位低下，他们哪会自折身份与之相交？
他们不说话，杨开也跟个闷葫芦一样，一边往上走一边暗暗观察。
倒是董轻烟就跟个麻雀一样，自踏上脚下的崎岖山路开始，一直叽叽喳喳地问个不停，马上就要进入心中的圣土，马上就要见到膜拜的前辈高人，董轻烟很紧张也很期待。
秦泽话不多，大多时候都比较沉默，但面对董轻烟的询问，也是仔细地一一作答，并无丝毫不耐之象。
倾听他们两人的对话，杨开也了解了一些事情。
云隐峰一脉，从几十年前开始就只有箫浮生一位炼丹师坐镇。除了两个服侍照顾他的婢女之外，再无旁人了。
而且这两个婢女，也都是没修炼过的普通人。
箫浮生一生痴迷炼丹，从未婚娶，也未收徒，直到今年才改变主意，决心将自己一生所学传授下去。
所以才有了今日的考验之事。
“师傅为什么突然改变了主意？”董轻烟好奇地问道。
秦泽神色一暗。并未作答，沉吟片刻道：“师叔所想，我不敢妄自揣测。待哪一日你亲自去问他老人家吧。”
“哦。”
云隐峰前半段并无出奇之处，入目所见也尽是乱石嶙峋，山林清秀。时有一些野兽出没，都是些兔子狍子之类的小东西，不具什么危险。
但到了后半段，却是天地灵气扑面而来，让人心旷神怡，酣畅淋漓，山中多有一些奇花异草，就那么堂而皇之地生长在那里，迎风摇曳，种类繁多。让人看的眼花缭乱。
“这么多草药，没人偷偷上来采么？”董轻烟一路行来，没见到任何人看护山林，心中不禁好奇。
“谁敢！”秦泽冷哼一声，“谁敢动药王谷的草药。九族尽灭！”
这杀气腾腾的一句话说出来，董轻烟连忙吐了吐舌头。
会被种植在山林之中的草药，肯定都不是太贵重的，为了这些东西来开罪药王谷明显不划算。
半个时辰后，众人来到山顶处，山顶上有一排屋子。数量不多，大概只有七八间的样子，其中有一大半是新建起来的。
应该是箫浮生为自己的弟子准备的居所。
到了这里，秦泽停下脚步，转头对那三个药王谷弟子道：“你们就等在这里吧。”
三人一听，连忙腆着脸，笑嘻嘻地道：“师叔，我们也想进去啊。”
“你们进去干什么。”秦泽不悦道。
一人面带向往之色：“我们自进入药王谷到现在，也就遥遥地见过箫师叔祖一面而已，现在都到这里了……嘿嘿。”
秦泽皱眉沉吟一番，点头道：“恩，那你们等会都别说话，师叔他老人家不喜人打扰。”
“是，我们保证不说话。”三人立马欢欣鼓舞起来。
杨开在一旁察言观色，发现这三人神色开心中还带着些敬畏，就连秦泽也是正了正脸色。
看样子箫浮生在炼丹师心中的名望，远超自己的想象。
就连这些药王谷的弟子，都以见他一面为荣。
在秦泽的带领下，一群人直直地朝那一排房屋走去。
还未走到近前，迎面便来了两个美妇。这两个美妇皆都是身材丰腴，模样艳丽，眉宇间有一丝淡淡的妩媚，淡淡的端庄，浅笑嫣然。
两个美妇乍一看不过二十五六岁的样子。
实则两人都已过了四十。
因为早在二十五年前，她们就已经来到了云隐峰服侍箫浮生。二十五年前，她们也才只有十六七而已。
这两个美妇都是未曾修炼过的普通人，却依然能保持青春，容色不衰，比起许多武者甚至都要保养的好，这一切都得归功于箫浮生的手段。
见两个美妇走来，秦泽连忙抱拳，不敢有丝毫不敬，恭声道：“两位，请回禀师叔，他要的人我带过来了。”
“就是这两个？”其中一个身穿月白长裙的美妇笑吟吟地看了看董轻烟和杨开。
“见过前辈！”董轻烟倒也懂得礼数，与杨开两人连忙行礼。
美妇轻笑一声：“叫我香姨就好，这是兰姨。”
董轻烟嘻嘻笑着，乖巧地又行一礼。
香姨又道：“来到这里不必拘谨，当成自己的家就好，以后你们二人还要在这里住很长时间呢。太拘谨的话，你们难受，我们也难受。”
另外一个美妇兰姨笑着道：“我们当年上云隐峰的时候，也跟你们差不多年纪，一晃就二十多年过去了。”
董轻烟见她们二人如此亲切，紧张之色也渐渐放松。
“两位，师叔他……”秦泽待她们寒暄完，这才恭敬请示。
“大师正在炼丹，山底下的消息早就传回来了。你们先回去吧，待大师炼完那一炉丹，自会与他们见面的。”
闻言，不但三个药王谷的年轻弟子脸色黯然，就连秦泽也略显失望。
“有劳两位！”秦泽很快便整理好脸色，一抱拳，领着三个药王谷弟子退去。
待他们走后，两个美妇才冲杨开和董轻烟招手，笑容满面地替他们安排住处。
云隐峰长年累月就只有她们和箫浮生三人，箫浮生经常闭关炼丹，十几天不见人影，两人这么多年来相依为伴，现在又来了杨开和董轻烟，多了许多生气，她们自然欢喜。
云隐峰不象其他偏峰，没什么需要注意的，也没那么多条条框框的约束，一切都很自由。
安排好杨开和董轻烟的住处，两人便离去了。
一连在云隐峰上住了三天，箫浮生依然没露面，只有两个美妇时常来看看杨开和董轻烟，嘘寒问暖。
三日后，正当董轻烟神神叨叨，念叨箫浮生什么时候才能出关之际，一股强横的能量波动突然自不远处传了出来。
杨开神色微变，与董轻烟对视一眼，赶紧窜出屋外。
那两个美妇也已经走了出来，怔怔地望着一间屋子。
这是箫浮生的住处。
不大片刻功夫，房门打开，从里面走出一个发须皆白的年约六十多岁的老者，老者面容祥和，只不过此刻却眉宇紧皱，手上捏着一枚通体金黄色的丹药，一边走一边皱眉观察。
董轻烟顿时紧张起来。
心中一直膜拜的人就出现在自己眼前，她的心情可想而知。
杨开也在打量这位炼丹界传说中的人物，赫然发现这人浑身上下竟没一点元气波动，他就象是个普通的老头子，平淡到不能再平淡。
但箫浮生根本不可能是普通人，他最起码也是位神游境的高手。
杨开不禁肃然，能将一身精华收敛到这种程度，这个箫浮生不简单！
“没有丹纹，没有丹纹……没有丹纹我要之何用。”箫浮生面色痛苦地念叨几声，长长地叹了一口气。
杨开撇了他手上的丹药一眼，发现这丹药灵气十足，即便隔着几丈也能嗅到丹香，而且通体圆润，丹粒饱满，分明是一颗天级以上的好丹。
可现在这枚丹药竟被箫浮生贬的一文不值。
“大师。”两位美妇中的香姨轻声呼唤着，“人已经来了。”
“恩？”箫浮生这才从深思中回过神，随手将捏着的丹药丢给其中一位美妇，这才兴致勃勃地朝杨开和董轻烟打量过来。
“恩，不错不错！”绕着董轻烟转了几圈，箫浮生连声赞道。
到了这时候，董轻烟反倒板起了小脸，一本正经，动都不敢动。
又绕着杨开转了几圈，箫浮生突然皱起眉头：“也不错，但是杀气太重！”
杨开心中一凛。
箫浮生却轻描淡写地带了过去：“你们两个把手伸出来。”
杨开和董轻烟依言伸出一只手，箫浮生弹指搭上两人的手腕，查探半晌，老脸上洋溢起笑容，眼睛中微微放光，大有深意地朝杨开看了过来：“你在考验的时候作假了！”
杨开一愣，旋即讪笑一声：“前辈目光如炬。”
董轻烟愕然当场，连忙替杨开辩护：“他没有作假啊，他服下那枚毒丹，也把毒气逼了出来，怎么会作假的？”
箫浮生笑眯眯地道：“我不是说他资质不行，相反，他的资质恐怕比你还要好，只是，他故意拖延了逼出毒气的时间，显然是不想太出风头。”
“啊！”董轻烟呆了。
两个美妇的美眸也是泛着一层异彩，诧异地朝杨开望来。
杨开苦笑一声：“前辈怎么看出来的？”
箫浮生轻笑，拍了拍身上的灰尘：“我自己设下的考验，难道还不知道其中有什么门道么？”
正文 第两百七十五章 谁说炼丹就不能登临武道巅峰

箫浮生一番简单解释，杨开这才知道他那毒丹中到底隐藏了什么名堂。
那一药罐的毒丹炼制起来并不复杂，甚至所需的材料也不贵重，否则也不会有那么多颗。
但这毒丹的最大作用，却是检验一个人的元气纯净度。
炼丹师也是武者，体内都有元气，只不过这一群人将炼丹当成了自己主要的职业，增长修为，增加实力都是为了炼丹服务。
毒丹被服用下去，如果元气足够纯净，就可以将毒素完全逼出体外，反之则不行。
元气的纯净与很多东西都有关联，一个武者修炼的功法，武技，服用过的丹药，体质，种种因素，都可能影响。
那些炼丹师虽然将炼丹当成自己一生的职业，但因为种种遭遇，体内元气驳杂不纯，所以才没能通过箫浮生的考验。
杨开自修炼到现在，所习练的功法只有真阳诀一样，又不停地淬炼元气，现在体内真元的纯净度能达到箫浮生的要求并不奇怪。
董轻烟的情况也相似，她修炼的是火系功法，董家家大业大，她正是离合境顶峰的时候，家族为了培养她晋升真元境，更是花费许多天才地宝，助其凝练真元，元气自然不会太驳杂。
箫浮生说罢，又是苦笑一声：“其实老夫那一罐毒丹，让炼丹师服下，九成九的人都通不过考验。因为他们并不会将元气纯净度太当一回事。在炼制丹药的时候，许多炼丹师都要亲自尝试药性，体内各种药效冲突凝结，怎会有太纯净的元气。但如果让那些修炼了火属性或者阳属性的天资出众者来服用，恐怕又是另外一回事了。”
杨开恍然大悟，怪不得自己化解毒性的时间比董轻烟还要短，原来还有这么一层缘故。
但是。会来参加箫浮生考验的，又有哪一个不是炼丹师？只有杨开这样抱着特别目的的武者，才会一试。
想要在炼丹师中寻找这么一个衣钵传人，委实有些困难。
董轻烟能够顺利通过考验，也是托了董家这些年不支持她炼丹的福，如果她从小就开始学习炼丹之术，这一次恐怕也会遗憾收场。
“炼丹师的路，很多人都走错了。老夫也错了！”箫浮生一声长叹。说不出的落寞和遗憾。
杨开皱了皱眉头，若有所思道：“大师，依你这么说的话，找个资质出色的孩童从小开始培养，岂不是更好一些？”
“孩童……”箫浮生闻言摇头，苦笑一声：“老夫等不了那么久。”
杨开心中一动。诧异地看着箫浮生。
两个美妇也是一脸黯然，欲言又止。
董轻烟察言观色，骇然道：“大师你……”
箫浮生轻笑。一脸淡然：“无妨，还能活几年，但这有生之年。怕是无法突破玄阶上品了，真想看看玄阶之上的灵阶是什么样的层次。”
话语中，充满了向往和遗憾。
神色又是一振，意气风发道：“我不行，但我要培养一个灵阶炼丹师出来。打破天下无灵阶的桎梏，这就要看你们两个努力了！”
正是因为这个缘故，所以箫浮生才会想要收徒。他将这一生都奉献给了炼丹术，可始终未能突破到灵阶，怎会不遗憾？
他有天下无人能比的炼丹知识，也有自己亲身经历过的炼丹道路，他深信自己能培养出一个超过自己的弟子！
察觉到箫浮生的决心，杨开神色挣扎了片刻，这才沉声道：“前辈见谅，晚辈上这云隐峰来，其实并不是为了学习炼丹之术。”
箫浮生眉头一皱，诧异地看着杨开。
“我想在武道上走上巅峰，学习炼丹的话，我恐怕会分心乏术。”杨开诚恳地道。他这次来云隐峰，也只是想借助这里的地利接近丹圣峰而已。
箫浮生推心置腹，杨开也不想太过欺骗他，要去丹圣峰肯定是不能说的，可这炼丹之术也不能学，否则到时候恐怕无法脱身。
听杨开这么说，那两个美妇顿时眉头皱了起来，神色略有些不悦地朝杨开望来。
反倒是箫浮生，呵呵一笑：“谁说炼丹就不能登临武道巅峰？”
杨开神色一震，若有所思。
与箫浮生的第一次见面，这老头子给杨开留下的印象很深刻，虽然他已土埋半截脖子，但那种意气风发，欲与天公试比高的心态却是很多年轻人都不具备的。
大师也没让他和董轻烟拜师，就这么住了下来。
又是几日下来，箫浮生露面的次数不多，董轻烟坚持以师徒相称，杨开只称呼他为箫老。
那两个美妇虽然那一日对杨开的态度和语气有些不悦，但涵养极好，也没为难他，每日依然笑脸相迎，照顾着整个云隐峰的起居生活，默默付出。
这一日，箫浮生将杨开和董轻烟唤至屋中。
两人在箫老面前站定，杨开一脸淡然，董轻烟却有些拘谨。
箫浮生淡淡微笑，颔首道：“这几日我什么也没教给你们，但我却在观察你们的品性。虽说日久见人心，但老夫好歹活了一把年纪，看人的眼力多少还是有些的。烟儿你心性善良，出身大世家，却有没有那些千金小姐的娇惯之气，就算继承了老夫的衣钵，相信日后也不会为非作歹。若你愿意，老夫可收你为徒。”
“弟子愿意！”董轻烟连忙答道，满脸欢喜。
箫浮生满意点头，又看向杨开：“你不同，你年纪虽小，可久经磨难，心性比同龄人要成熟很多，你真元似剑，锐气凌人，应该杀过不少人。但你手段虽狠辣，却也不会妄杀无辜！”
杨开默默点头，并未反驳。
人老成精，一般眼力都很犀利。
“你与烟儿的追求不同，所以纵然你的资质比烟儿好，我也不会强人所难，你有你自己的路要走，所以我不会收你为徒，更不会传你炼丹之术。”
“师傅！”董轻烟惊呼，以为他这是要赶人了。
箫浮生一摆手，微微笑道：“但……你既然通过了老夫的考验，也算是一场缘分，我可以传你些别的东西，你暂且就与烟儿一同在云隐峰上住下吧。”
“谢谢箫老！”杨开不禁松了一口气，箫浮生若真要赶他下山，他也没辙，现在听他说可以留在云隐峰上，自然心头一松。
如此一来，自己行事就没有心理负担了。
“这是一套功法，你们两个拿去修炼，不过记住，每日顶多只需修炼一个时辰既可。”箫浮生递过来一个小册子，便闭目不语。
杨开伸手接过，与董轻烟两人退出屋外。
半日后，两人将小册子上的功法熟稔于心，各自回屋修炼。
这也不知是什么样的功法，并没有名字，而且运行路线也及其古怪，竟是需要同时运转体内一百零八条经脉，数量之多令人咋舌。
杨开与地魔一起研究了许久，以地魔的渊博见识，竟也弄不明白这套功法的作用，只知它并无害处。
箫浮生时日无多，如今好不容易收了董轻烟为弟子，自然不可能害她。
这么想着，杨开盘膝坐在床上，调整呼吸，开始修炼这套未知的功法。
时间匆匆，眨眼便是一个月。
这一个月的时间，杨开难得过上了清闲的日子，每日清晨起来，迎着初升的朝阳修炼傲骨金身诀的拳脚之术，随即便是修炼一个时辰的未知功法。
接下来便是自己的苦修了。
日子过的很快，也很充实。
杨开多番去打探丹圣峰的情况，但没有合适的理由和借口，往往还没靠近便被人撵了出来，让他一筹莫展。
云隐峰上两个美妇也对杨开很不错，每日皆都煮一些药膳，让他与董轻烟食用，两人烹调手法很高明，简单的材料，便能烹制出精美的吃食。
董轻烟这段日子与两个美妇的感情也大大增加，毕竟都是女人，彼此间接触起来也方便。
一个月的苦修下来，杨开自身实力并没有增长多少，那未知功法修炼起来也不增加元气，并未有什么神奇的作用，只不过确实如箫老所说，这套功法每日最多修炼一个时辰就够了，时间再长，杨开的一身真元便如煮沸的开水一般翻腾起来，让人疼痛难忍。
一个月后的一天，当杨开和董轻烟吃罢早饭之后，两个美妇含笑地递过来两只药篓。
“香姨，这是要干什么呀？”董轻烟一脸不解地接过药篓，分了一个给杨开。
香姨笑道：“大师有任务要交给你们两个。”
“是嘛！”董轻烟开心无比，这段时间她除了修炼就是修炼，箫浮生根本未传授她一丝一毫的炼丹之术，让她颇为郁闷。
她就是为了学习炼丹才拜入云隐峰的，可到现在连丹药的影子都没看到，哪能不急，现在一听师傅有任务交给自己，自然要迫不及待地好好表现，好博取师傅他老人家的欢心，然后趁机提出自己学习炼丹的要求。
“什么任务？”杨开淡淡地问了一声。
“大师让你们去采集些草药回来。”香姨笑着将要采集的草药名字说了出来，然后详细地告诉两人这些草药的生活习性和形状。
杨开与董轻烟两人暗暗记下，背着药篓出发了。
正文 第两百七十六章 你别说话了，丢死人了

药王谷云隐峰，半山腰处，杨开与董轻烟两人背着药篓在丛林中寻觅药材。
箫老这次吩咐下来的任务并不难完成，那些药材不贵重，也不罕见，在这诸峰之中也都有生长。
唯一就是对年份的要求有些苛刻。
最起码也要三十年药龄以上。
两人跋山涉水，仔细寻觅，一直忙活到下午时分，才收集的七七八八。
“还差一味铁骨草，香姨说铁骨草要采十株才够。”董轻烟掰着手指头，秀眉微蹙：“表哥啊，我们一株都没找到呢。”
杨开眺望四野，心中一动道：“云隐峰上怕是没有这种草药，我们去其他地方看看。”
董轻烟眼珠子转了转，嘻嘻笑道：“你是说……丹圣峰那样的地方？”
杨开瞪了她一眼。
董轻烟心照不宣，与杨开两人朝丹圣峰那边行去。
丹圣峰是药王谷的禁地，自峰顶往下三百丈，普通弟子不可以接近。但三百丈以下，却是随意出入的。
两人目的明确，一路走到丹圣峰。
“我们分开找。”杨开轻咳一声道。
“恩。”董轻烟轻笑着点头，她自然知道杨开想要干什么，也不点破，只是叮嘱道：“可得小心一些。”
“我晓得。”
背着药篓，杨开若无其事地朝丹圣峰顶上靠近，一边漫不经心地四下寻觅铁骨草，一边暗暗警惕四周的动静。
半个时辰后。随着杨开有意无意地靠近，距离顶峰已差不多只有百丈之遥了。
悄悄地抬头打量，杨开赫然发现一尊石像矗立在丹圣峰上，这尊石像便是丹圣的遗像。
石像高起码有三十丈左右，气势恢宏，杨开隔着百丈距离，也依然能看到石像胸口以上的位置。
石像上斑驳点点。也不知在此地矗立了多少岁月，风吹雨打，却依然屹立不倒。
杨开有心想要放出神识查探一番。又有些忌惮。
虽然他现在看不到任何人，但那边肯定是有高手守护的。
“地魔，你能不能悄悄地潜入进去看看情况？”杨开传讯问道。
“上面若是有神游境高手的话。老奴无所遁形啊。”地魔回应。
他现在的实力也不算太高，根本无法隐藏自己的一身魔气。而且他的特征也太明显，裹着破魂锥就是一道黑气，根本没办法瞒过神游境高手的耳目。
一点办法都没有么？来到云隐峰都一个多月了，连那边到底隐藏了什么玄机都还没探明白。
“什么人！”正当杨开愁眉不展的时候，上方突然传来一声怒喝。
一道人影旋即从上方飞了下来，直接落到杨开面前，神色冰冷地望着他。
这人绝对是个神游境高手，而且实力还不低。药王谷内的弟子虽然大多都是炼丹师，但总有些负责战斗和防御的高手存在。
“你是哪一峰的弟子？不知道丹圣峰下三百丈是禁地么？”那人冷声叱喝。神色不善。
杨开皱了皱眉头，心思急转。
“问你话呢？你师傅是哪个，没跟你说过擅闯丹圣峰有什么后果？”
杨开这才一抱拳道：“见过前辈，晚辈是云隐峰箫老门下，奉箫老之命。今日下山采些药材。”
“箫大师？”那人神色一愣，恍然醒悟道：“你就是月前才拜入云隐峰的那个少年？”
“正是晚辈！”
那人警惕而谨慎地上下打量着杨开，一股神识蔓延过来，片刻后又收了回去。
冰冷的神色渐渐有所缓解。
杨开又道：“晚辈只顾着寻找药材，没想到已经走到这里来了，前辈见谅。”
那人点点头。道：“若是旁的弟子，今日死罪可免，活罪难逃！但念在你入门时间不长，今日之错，还可原谅，速速离去吧，下次可莫要再犯，如若不然，严惩不贷！”
杨开无奈，只能退去。
待到杨开离开，那人才身形一晃，又回到了丹圣峰顶上，继续看护。
远远地，杨开又回头望了一眼。
那里果然是有神游境高手看守的，这可如何是好？如果有办法接近万药潭的话，还有可能一窥玄机，现在连接近都做不到，更不要说其他了。
一脸抑郁地走了回来，远远地，杨开就听到董轻烟正在跟谁理论着什么，步伐不由加快一些，不大片刻功夫，清晰的声音便传入耳中。
“这株铁骨草明明就是我先发现的，你们怎么能这样？”董轻烟的语气有些委屈。
另一个人的声音传来：“师妹说笑了，这草药是我药王谷共有的财产，自然是谁先采到就是谁的。更何况，如果依师妹这般说的话，那这满山遍野的草药都是我等先发现的呢，我们可是从小就住在这里了。”
“谁是你师妹了？”董轻烟气恼道，“我是箫大师的弟子，按辈分来说，你们所有人都得叫我师叔！”
“咳咳……”正与董轻烟对峙着的三个药王谷年轻弟子脸上一讪，竟无力反驳。
箫浮生晚年收徒，所以董轻烟虽然年纪很小，可在药王谷中辈分却比一般人要高，与秦泽平辈，这几个年轻人自然矮了她一截。
“怎么，几位师侄想抢师叔看上的东西，恩？”董轻烟得意洋洋地轻哼着。
“什么师叔……”为首那人不满地嘀咕一声，“运气好才能拜入箫师叔祖门下而已，若是箫师叔祖愿意让我试试那毒丹，我也可以通过考验。”
“哼！”董轻烟皱着小巧的鼻子，“现在说这些也无用。乖乖地把师叔看上的药材送上来，要不然，我就去告诉你们师傅，就说你们几个……以下犯上，目无尊长！”
说到最后，声音陡然拔高许多。
几个年轻的药王谷弟子面色一变，这大帽子扣下来让他们可承受不起。药王谷内，也只有云隐峰的戒律宽松一些，或者说。只有云隐峰没有戒律，完全自由，象其他诸峰都规矩多多。以下犯上目无尊长这话传出去可不是闹着玩的。
但他们几个的年纪比董轻烟都要大，而且又是男人，在这小丫头面前哪里肯服软？
为首一人眼珠子一转，计上心来，嘿嘿一笑，咬牙道：“师叔既然是云隐峰门下，那肯定是炼丹奇才了！”
“那是自然！”董轻烟得意万分，小丫头也是痴迷炼丹，称赞她长的漂亮还不如称赞她炼丹术精妙让她开心。一听这话，立马就趾高气扬起来。
“师叔在寻找铁骨草？”那人又问道。
“是呀！”
“现在药王谷中的铁骨草数量也不多了。不知师叔要多少铁骨草？”
“要十株，我才找到两株……”
“那可真是巧了，我们这里也采了不少铁骨草，应该够师叔所需。”
“你们愿意送给我？”董轻烟神色一喜，顿时觉得这几个师侄眉清目秀起来。
那人呵呵一笑：“白送自然是不可能的……不过师侄想以这些铁骨草为赌注。与师叔切磋一二，若是师叔能赢，我等不但可将铁骨草奉上，其他的药材师叔若看得上眼，也尽管拿去。不知师叔意下如何？”
董轻烟闻言皱了皱眉头，小嘴儿噘起。
正不知如何是好的时候。那边传来了杨开的声音：“谁要切磋，我奉陪！”
“杨护卫！”董轻烟神色一喜，冲杨开招手。
杨开身形一闪，便来到了董轻烟面前，淡淡地看着面前的三个药王谷弟子：“你们要切磋？”
“是他，是另外一个通过考验的弟子，也拜入了云隐峰门下！”其中一个药王谷弟子咬牙道，面上一片羡慕嫉妒，恨不得以身相替。
“欺负女人不算本事，有什么事冲我来。”杨开看了三人一眼。
杨开这般猖狂，立马激起了药王谷三个弟子的好胜心，为首那人道：“好，既然你有此意，我就让你见识下我的本事！”
“等一下！”杨开举手示意，“你们刚才说，以铁骨草为赌注，这话还算数吧？”
“自然算数！”
“那就行了。”杨开点点头：“你们三个一起来吧。”
三人闻言不禁愕然，面面相觑。
“请赐教！”杨开话音未落，便已欺身上前，那三人只见一道残影掠来，碰碰碰几声响动，三个药王谷的炼丹师皆是人仰马翻，一阵惨呼。
“这么弱？”杨开皱了皱眉头，一脸狐疑。
本以为这几个人这么猖狂，手底下肯定有些本事的，却不想连自己的一击都承受不住。刚才那些攻击也只是试探，只出了五成的实力而已。
“你……你怎么出手打人！”刚才说话的那个炼丹师跌倒在地上，颤抖着手指指着杨开，脸色愤懑悲凉。
“废话！”杨开冷笑一声，切磋嘛，不打人还干什么？
也不啰嗦，走上前去，将这三人的药篓翻个遍，把所有的铁骨草都收入囊中。
“杨护卫，咱们赶紧走吧！”董轻烟俏脸通红，拉着杨开，逃也似的往云隐峰赶去。
“你们欺人太甚！”背后传来的喊叫又委屈又凄凉，“我要告诉箫师叔祖，让他们惩治你们！”
“他们怎么这样？”杨开紧皱着眉头，“不是他们要切磋么？打输了还叫嚣个不停，太软弱了。”
“咳咳……”董轻烟的脸更红了。
“我们跑什么？那些铁骨草是他们说要当成赌注的，赢的理所当然，又不是我们打劫他们。”
“你别说话了，丢死人了。”
正文 第两百七十七章 不是这样滴……

一直逃到云隐峰，两人才放慢速度，杨开狐疑地看着董轻烟，一脸不解，不知道她脸红什么。
“怎么搞的？”杨开皱眉问道。
董轻烟嗔了他一眼，这才深吸一口气，无奈解释：“表哥啊，炼丹师之间说切磋，是指在炼丹术上面的切磋，大家取些相同的材料，然后炼制丹药，以成丹的数量和品质还有炼制时间来论输赢，不是你这样……”
一边说着一边还形象万分地挥舞了几下小拳头：“不是这样滴……”
杨开愕然，脸色也不禁红了许多，讪讪道：“他们也不说清楚，我哪知道。”
董轻烟苦笑一声：“这是常识啊……幸亏你出手不重，也没伤到他们，要是真把他们给打伤了，那后果就严重了。”
说着，手拍额头有气无力道：“果然武者都是一群只会动手动脚的蛮徒……”
杨开也尴尬无比，心道怪不得那三个家伙听说自己答应切磋还一脸兴奋，仿佛压根不知死字怎么写。
原来他们以为自己要跟比拼炼丹术……
那一顿打，吃的真冤枉啊。
自觉理亏，杨开在回去的路上也是沉默不语，倒是董轻烟每每回想起刚才的事情就捂嘴笑个不停。
回到峰顶，将今天采集的药材交给两个美妇，吃罢她们准备的药膳之后，杨开与董轻烟各自回屋休息。
第二日，杨开还没出门。便嗅到外面传来一股馥郁芬芳的香味，香气入鼻，让人浑身舒畅。
好奇之下，杨开打开门走了出来，循着香味来到屋外。
放眼望去，只见不远处两间屋子内，各有一个热气腾腾的大缸。缸内正煮着一些千奇百怪的药材，两个美妇一人负责一间，正在底下扇着炉火。忙的香汗淋淋。
“师傅这是要炼什么丹？”董轻烟也走了出来，好奇地打量着，两只大眼睛中异彩连连。兴奋异常。
杨开看了一会，走上前问道：“要不要我们帮忙？”
美妇中的香姨闻言起身，笑吟吟地看着他们，点头道：“恩。”
杨开撸了撸袖子道：“要怎么做？”
香姨抿嘴一笑：“你们暂时不需要做什么，这两炉药汤是给你们两个准备的，昨夜熬了一宿，一会就好了。”
“给我们准备的？”杨开愕然。
兰姨点头道：“是啊，这一个月来，箫老一直在配置各种药材，你们昨天去采集的那些都放在里面呢。”
“我也有份？”杨开心头有些小触动。要说箫老给董轻烟辛苦准备什么，杨开自然可以理解，毕竟董轻烟已拜入他的门下，是他的衣钵传人，可自己居然也有一份。这就让杨开有些意外了。
香姨微微颔首，道：“自然有，既进了云隐峰，就是云隐峰的人了，你们两个先去吃些东西，自己准备一番。一个时辰后再过来。”
杨开张了张嘴，眼中有一抹感动。
早饭都准备好了，就在厨房里，而且同样是热气腾腾的，应该刚做好不久。一边吃着东西一边看香姨和兰姨在那边忙的热火朝天，杨开心中不禁升起一股淡淡的温暖。
这种感觉已经很久没有过了。
一个时辰后，杨开与董轻烟两人各自进了一间屋子。
杨开这边是香姨在负责，在香姨的指示下，杨开脱去上衣，仅穿了一条单薄的裤子，跳进了药汤中。
对云隐峰上的这两个美妇，杨开一直很敬重。
她们默默地云隐峰上付出了二十多年，度过了自己一生中最美好的年华，可是世人只知道云隐峰上有一个箫浮生，从来不曾有人知晓这里还有两个声名不显的妇人。
即便是杨开，进了云隐峰已经一个月了，日常生活起居都是她们在照顾，无微不至，也只称呼她们为香姨和兰姨，并不知她们完整的名讳。
所以纵然此刻光着上身，神色也没有丝毫不自然。
“香姨，现在要怎么做？”杨开感受着四周的温热，身心一阵舒坦，不禁开口问道。
“运转箫老叫你们熟悉的功法！那一套功法就是为了吸收这一炉药汤的药效准备的，并无他用。这些药材聚集不易，箫老也是耗费了很大精神才完全聚齐，也仅仅只有这两炉而已，所以你可要仔细了，千万不要浪费了药效，辜负箫老的一片好意。”
“我知道了！”杨开神色凝重地应道，闭上眼睛，运转起那一套功法。
随着功法的运转，杨开只感觉浑身上下亿万毛孔都舒张开了，药汤中蕴藏的药力此刻仿佛化成了一根根利针。
无所不在，无孔不入。
顺着毛孔就扎进了自己的体内。
情不自禁地，杨开闷哼一声，身躯微微有些发颤。
反倒是隔壁董轻烟那里，传来一声惨绝人寰的叫声。
董轻烟毕竟是个女子，又娇生惯养的，哪里承受得了这种痛苦？
兰姨的安慰声紧接着从隔壁传来，香姨在这边紧盯着杨开的反应，美眸中闪过一丝凝重，不禁微微动容。
箫老之前说过，这种以药汤来洗练身体的做法效果很显著，但承受的痛苦也是非人般的折磨，之前他还在担心杨开和董轻烟能否承受，可现在看来，杨开这边一点问题都没有。
疼痛似乎在一点点地加强，片刻之后，不但身体外面感觉到了疼痛，就连经脉和五脏六腑内，也无一处没有剧痛之感。
好似有千万只蚂蚁，正在啃咬着自己的身体。
额头的汗珠大滴大滴地落下，杨开一身肌肤都变得通红如血，功法却毫不停歇，持续运转。
这种无边无际的痛楚足足持续了有一个时辰，蓦然间，这种疼痛减缓了许多。
仿佛达到了一种极限，这种减缓越来越明显，前后不过片刻功夫，一身的疼痛都消失不见。
取而代之的是酣畅淋漓。
杨开忍不住深吸一口气，缓缓地睁开双眼，眸中熠熠生辉。
香姨欣慰地看着杨开，一脸笑容，侧耳倾听了片刻，开口道：“箫老低估了你们二人的承受能力，看样子那边也撑了下来。”
一边说着，一边将手上的各种药材，又丢进药汤里，转过身继续在底下扇着炉火。
那神奇的功法此刻已无需再刻意运转，在涌入身体内的药汤带动下，此刻正在自主地转动着。
每一个周天下来，杨开便能感受到自己的一身血肉仿佛坚固了一些，经脉变得更宽更坚韧，体内的真元也越来越纯净。
“香姨，我这一炉药汤应该留给董小姐的。”杨开心里有些不是滋味，自己来云隐峰是另有目的，也曾明言志向不在炼丹，却不想箫老依然没把自己当成外人。
香姨轻笑一声：“箫老的这一炉汤药药效太霸道，一个人一生只能用一次，你家小姐若是用第二次的话，经脉承受不住的。”
顿了顿，香姨又道：“你别有什么心理负担。箫老其实也挺看好你，只不过你追求的道路与炼丹师不同。”
“这一炉汤药有什么作用？”杨开好奇地问道。
香姨沉吟一番，耐心解释：“据箫老所说，可以从本质上改善一个人的经脉，让你们以后再修炼的时候，更容易淬炼元气，让元气变得纯净。”
“这与炼丹有关？”杨开皱了皱眉头，赫然想起第一次见到箫老的时候，他曾经说过的一句话。
“炼丹师的路，很多人都走错了，老夫也错了！”
杨开至今还记得箫老话语中的落寞和遗憾。
香姨点点头：“自然有关。箫老也是最近几年才参悟出来的，只是醒悟的太晚了。炼丹师……也跟武者一样，需要精纯的元气打底，才能炼制出好丹药来，所以他才会用那样的考验来选徒。”
捋一下耳边的秀发，香姨陷入沉思中，片刻后才道：“箫老曾经说过，若收徒，必定会教他一个道理。”
“什么道理？”
“不入神游不炼丹！”香姨苦笑一声：“或许这不是至理，也不一定正确，但这是箫老一声的炼丹之悟。”
不入神游不炼丹！怪不得他直到现在也没有传授董轻烟任何炼丹之术，这一个多月来反倒对她的境界增长颇为关心。
“若你有心学习炼丹之术，反倒是箫老渴望的人才！”香姨苦笑。
箫老是在要培养炼丹师之前，先培养一个神游境出来，这就要求他的弟子对武道也有一定的追求。
而杨开对武道的向往显然符合条件。
“箫老抬爱了。”杨开微微摇头，在自己的实力没成长到一定程度之前，杨开并不准备分心去做其他事。
炼丹师确实尊贵，也让世人敬仰，但，这不是杨开的追求。
“对了，听说昨天你把云来峰段长老门下的三个徒孙给打了？”香姨叉开话题，生怕杨开过于尴尬。
杨开脸一红，抓耳挠腮，嗫嚅道：“我不晓得他们说的切磋是比拼炼丹术……”
香姨抿嘴轻笑，香肩轻颤，好片刻才缓过气来：“现在外面传言，云隐峰来了个炼丹术不咋地但打架很流氓的一个弟子！”
“没给箫老带来什么麻烦吧？”杨开有些愧疚。
香姨摇头：“没有，你也没打伤他们，只是今早有人过来知会了一声罢了。不过下次注意些，别不分缘由就跟人动手了。”
“一定一定！”杨开连连点头。
这事干的太不地道，每每想起就让人脸红。
正文 第两百七十八章 冤家路窄，怨魂不散

一整天的功夫，香姨都在炉火前忙着，时不时地往药汤里丢点药材，直到傍晚时分，她才轻喘着气，一身香汗淋淋，告诉杨开吸收完药力就可以出来了，这才离开房间回去休息。
杨开又在里面泡了一整夜，将汤药里的药力吸纳的涓滴不存。
回到自己的房间中，闭目打坐感受着身体的变化。
境界提升了那么一点点，体内的真元也精纯了一些，最显著的改善便是经脉和血肉。
香姨白天说过，那一炉药汤的最主要作用，就是从根本上改善一个人的经脉，让之以后修炼起来更容易地淬炼元气，更简单地让元气变得凝实纯净。
这种好处暂时看不出来，但却是足以影响一生的好处。
尝试着运转了下真阳诀，杨开赫然发现真阳诀的运转速度比起以前迅猛了一些，而且吸纳进身体内的天地能量，确实比往常要精纯那么一点点。
这种改变很微妙，但滴水穿石，聚沙成塔，长年累月地积累下来，效果必定不凡。
一炉汤药，一套神奇功法，便能做到这种程度，箫浮生果然手段通天。
他的战斗力在这天下恐怕排不上什么名号，但他却是天下为数不多的玄级上品炼丹师，对炼丹之术的掌控已登峰造极。在炼丹中窥探到的这种种神奇手段，可谓是功参造化。
天明，箫浮生将杨开和董轻烟一并唤了过去。
并未传授炼丹之术。而是传下一套控制元气的手段。
这与炼丹术有很大的关联，因为炼丹师在炼制丹药的时候，需要将自身元气掌控的炉火纯青才行，有道是差之毫厘，谬之千里，想要炼制出一炉好丹，微妙的元气操控必不可少。
这种控制元气的手段与任何一个武者也有很大关联。在战斗之中，武技的施展都关系到元气的操控。
任何一个强者，都会将自己的元气精打细算。能用一份元气释放出一招武技，绝对不会耗费一份半！这种精打细算能让元气发挥出最大的功效，能让一个武者支持最长的战斗时间。
所以无论是杨开还是董轻烟。都学的及其认真。
这一套手段是箫浮生自己在炼丹的时候摸索出来的，可以说是他最宝贵的经验之一，毫无保留，全部授下。
这一番传授，便是好几天时间。断断续续的学习，杨开和董轻烟两人将方法全部熟稔于心，差的就只是实践了。
到了这个时候，杨开蓦然想起箫浮生当日说过的另外一句话。
谁说炼丹就不能登临武道巅峰？
箫老在说这句话的时候，脸上洋溢着的是浓浓的自信。
单是这元气操控的手段，练到极致便有可能窥探巅峰的奥秘。
杨开肃然起敬！箫老说的每一句话都大有深意。耐人寻味，可谓是字字珠玑。
接下来的几日，杨开与董轻烟两人都在熟练元气的精妙操控，随着时间的推移，杨开发现这样的练习不但能让自己更好地控制每一份元气。更让自身真元在无形之中慢慢融合精纯。
真元境两层的境界隐隐已到了巅峰，只差一线便可突破到三层的境界。
这一日，正当杨开和董轻烟在屋外通过自己的武技习练元气控制之术的时候，赫然发现周旁诸峰都是热热闹闹的，许多人在那些山峰的崎岖山路上行走奔回，其中有不少是药王谷的弟子。也有许多外人。
“这是怎么了？”董轻烟停了下来，好奇地看着周旁诸峰，“药王谷怎么来了这么多外人？”
杨开摇了摇头，表示不知。
“炼丹大会再过几日就要开始了。”香姨和兰姨漫步走了过来，柔声开口解释。
“药王谷虽然平时不允许外面的人进入，但这里毕竟与天下各大势力都有千丝万缕的联系，所以每到这个时候，都有很多人来到诸峰，拜访各大长老。”
杨开和董轻烟这才恍然大悟，自进入云隐峰到现在，两人无忧无虑，深居简出，日子过的特别快，都没察觉炼丹大会即将开始的痕迹。
香姨轻笑一声：“诸峰都很热闹，除了禁地丹圣峰和咱们的云隐峰之外！”
“是啊，还是我们这里清净！”兰姨也微微一笑。
董轻烟嘻嘻道：“若是师傅他老人家打开山门，保证那些人趋之若鹜！只怕诸峰马上就要清净了。”
香姨嗔了她一眼道：“那我跟你兰姨两人可要累死了，那么多过往来客，端茶倒水的，哪里能忙得过来？”
这段时间相处下来，香姨和兰姨对董轻烟也甚是喜爱，两个美妇也是无儿无女，只把董轻烟当成自己的女儿来看，对她关怀备至。
小丫头嘴巴也甜死人，并没有因为她们是普通人和婢女的身份而轻视她们，甚得她们的欢心。
香姨的话音刚落下来，箫浮生的大门突然就打开了，大笑声传来：“看来我云隐峰今日也清净不得了。”
“师傅！”
“箫老！”
杨开和董轻烟连忙行礼，只见箫浮生笑容满面地从自己的屋内迎出，龙行虎步，神采飞扬。
“师傅，什么事这么开心呀？”董轻烟走上前腻声问道，杨开不禁起了一胳膊痱子，自己这个表妹在自己面前古灵精怪，但在箫浮生和香姨兰姨面前却乖巧无比。
“有朋自远方来，我当然开心。”箫浮生哈哈笑道。
董轻烟眼珠子转了转：“我以为师傅您不喜欢别人来拜访呢，原来不是这样啊。”
箫浮生呵呵一笑：“那得看是什么人了，来求我办事的我自然不欢迎，可马上要来的这位就不一样了。”
“哈哈……箫老头，老夫这次来，也是要求你办事的，你是不是也要赶人啊？”随着一声大笑传来，山路下有一道人影迅速接近。
听到这个声音，杨开眉头不禁一皱，神色顿时古怪起来。
这个声音……怎么……好像是……
香姨和兰姨听问来者竟敢称呼箫老为箫老头，不禁美眸诧异，她们显然也不知道来者到底是谁。
普天之下，即便是中都八大家的家主来了，也得尊称一声箫大师！
无人敢这么肆无忌惮地称呼他为箫老头！
可这称呼听在箫老耳中，他不但不恼，反而打趣道：“老夫怎敢赶你走？老夫还欠你一条命呢。”
三言两语，香姨和兰姨顿时醒悟来者竟然是箫老的一位救命恩人，当下俏脸肃然，恭敬相迎。
下方的人影晃了一下，本在几百丈开外的来人，突然就出现在了众人眼前。
而且来的还不是一个人，是两个。
为首一个是与箫老差不多年纪的老者，一脸褶皱，笑容可掬，后面跟着个俏生生的女子，这个女子一双美眸如星辰一般璀璨纯真，身穿着一身淡绿色的衣裙，光洁的额头上点缀着一颗天蓝色宝石，薄纱照面，让人看不清容貌。
风拂来，吹动她的薄纱和衣裙，让她看起来飘然若仙，纤尘不染，无尘无垢。
杨开神色一震，嘴角擒出一抹怪异的笑容，一霎不霎地盯着这个蒙面女子。
那女子感受到这道充满了侵略性，肆无忌惮的目光，秀眉不禁微微一蹙，淡淡地扫了杨开一眼。
旋即，星辰般的美眸中闪过浓浓的惊喜，如扇子一般密集的眼睫毛轻轻地抖动了一下，不可置信地眨下了眼睛。
四目相对，杨开微微一笑，女子的眼睛也弯成了月牙形。
这女子，赫然就是夏凝裳，而那当先来的老者，竟然是梦无涯。
“梦兄，久违了！”箫老上前，拱手抱拳道。
梦无涯笑容满面，也是连忙抱拳回礼：“箫……呃………咳，咳咳，咳咳咳……”
只来得及吐出一个字，仿佛突然被骨头卡住了，喉咙里嗬嗬有声，大声咳嗽起来，只咳的头晕眼花，耳鸣目眩，意识都模糊了。
“师傅！”夏凝裳吓了一跳，连忙轻锤着梦无涯的背。
“梦兄受伤了？”箫浮生神色凝重，赶紧上前就要给梦无涯号脉。
梦无涯连忙摆手，咳了好半晌，好不容易喘过气来，一脸死了老爹的表情，怔怔地看着杨开，哭笑不得：“臭小子你怎么在这？”
我靠！这真是冤家路窄，怨魂不散。
一年多前，这混小子被凌太虚送往幽冥山中历练，这一年多都没见到了，虽然最开始自己的宝贝徒弟魂不守舍，终日唉声叹气，但随着时间的推移和自己的谆谆教导，宝贝徒弟终于从相思的阴影中走了出来，实力越发精益，进展神速。
本来梦无涯以为徒儿肯定已经把杨开给淡忘了，可没想到今日在这破地方居然又见面了。
看看自己宝贝徒弟眼中那浓浓的情愫，梦无涯岂会不知她根本就未曾淡忘过杨开，只是将那份思念压在了心底而已。
或许，在无人的时候，她会翻出来追忆一番，一解相思之苦。
这一刻，梦无涯懂了，什么叫爱如美酒，藏的越久越是醇厚！
这一刻，梦无涯想掉头就走，但显然已经迟了。
这一刻，梦无涯恨不得扇自己十几个大嘴巴！
他也是看夏凝裳这些日子有些闷闷不乐，正好药王谷又召开了什么炼丹大会，特意带她出来散散心，哪里想到会在此处碰到这混账小子？
，叫你多事，叫你多事！梦无涯连上吊自杀的心都有了。
正文 第两百七十九章 不应该这样的呀

云隐峰上，梦无涯一脸悲愤欲绝，夏凝裳搀扶着自己的师傅，抿嘴轻笑。
箫浮生神色古怪，看看夏凝裳，又看杨开，眼中闪过一丝原来如此的神光。香姨和兰姨如坠云端，一头雾水。
董轻烟却是悄悄地凑到杨开身边，拿手指捅了捅他：“喂……别这么盯着人家看，把人家脸都盯红了。”
“你们认识？”箫浮生笑眯眯地望着众人。
杨开微微点头，微笑颔首，行弟子之礼：“梦掌柜……”
转过头，一脸温柔：“小师姐！”
夏凝裳精致的耳垂满是红晕，微低着脑袋，轻轻地应道：“师弟……”
声音轻颤，内心显然极不平静。
“咳咳……”梦无涯赶紧咳嗽两声，打断了柔情蜜意的氛围，连招呼都不想跟杨开打了，翻着眼：“箫老头，远来是客，你就这样把老夫堵在门外么？”
箫浮生哈哈一笑：“梦兄请，里面说话！”
虽然一肚子疑惑，可箫浮生人老成精，哪里看不出来梦无涯这个徒弟对杨开有些意思？当年见面的时候，这小姑娘才只有十二岁左右，梦无涯把她当宝贝一样供着，现在少女情窦初开，梦无涯恐怕正是因为这事而揪心。
可以理解！这般标致纯真的女娃娃，若是拜在自己门下，自己肯定也担心她会看错人而吃亏。
梦无涯与箫浮生联袂前去，夏凝裳冲杨开微微颔首。紧步跟上。
轻轻地，梦无涯的声音随风传了过来：“徒儿啊，你看这混账小子，真够风流的，走到哪里都有美人相伴，十足的色胚一个，你可得仔细擦亮眼睛看清楚了。”
夏凝裳温顺地点头。
“这老头……”董轻烟顿时噘起小嘴。一脸的不满。
香姨和兰姨抿嘴轻笑不已，诧异地看了一眼杨开，也随了过去端茶倒水。
“表哥……那位是谁呀！”等到众人进了屋子。董轻烟才一脸好奇地问道。
“凌霄阁里的一位师姐。”杨开淡淡地应道。
“只是师姐那么简单？”董轻烟嘿嘿低笑着。
杨开白了她一眼，径自走回自己的屋子。
董轻烟站在原地，酥指点着红唇。眼珠子滴溜溜乱转，好片刻才道：“哼，真以为我看不出来，人家又不是小孩子！”
想了片刻，突然又嘿嘿笑个不停。
梦无涯和夏凝裳会来到药王谷倒出乎杨开的意料。
虽说炼丹大会召开在即，杨开也曾想过凌霄阁那边会来人参加，但小师姐的体质特殊，炼丹术根本不是年轻一代的炼丹师能够比拟的，她若参加，这个炼丹大会也不用召开了。第一名非她莫属。
片刻后，门外传来了笃笃的敲门声，杨开微微一笑，站起身打开房门，正见到夏凝裳俏生生地站在那里。
“师弟！”夏凝裳星辰般的眸子里闪动着久别重逢的欣喜和开心。轻轻地喊了一声。
“进来说。”杨开侧开身子。
夏凝裳轻轻点头，夹着一股香风迈步走了进来。
杨开随手把门给关上了。
“你们怎么来这里了？”杨开一边倒了杯水递过来，一边开口问道。
“师傅说这里有一个天底下最好的炼丹师，让我来讨教一番！”夏凝裳恬静地坐在那里，一年多不见，此刻她显然有些紧张拘束。但更多的却是开心。
“恩，箫老确实是天下最好的炼丹师。”杨开微微颔首。
“师弟你怎么在这里？”夏凝裳抬头问道，“你不是去了幽冥山么？”
“说来话长。”杨开苦笑一声，也没去细说，只是道：“来这里有一件事要办。”
“什么事，我能不能帮上忙？”
杨开倒也不想瞒着她，但这屋内有一道飘渺的神识正在飘荡着，不用想也知道是梦无涯在监视。
杨开嘿嘿一笑，冲夏凝裳招了招手，将嘴巴凑了过去，悄悄贴近她的耳畔。
夏凝裳芳心一颤，身子顿时紧绷起来，俏脸一片通红，动也不敢动，连呼吸都屏住了。
杨开没管她，依然凑进那红彤彤的精致耳边，轻声道：“我要去丹圣峰一趟，看看那万药潭。”
“唔……哦……”夏凝裳蚊蝇般无意识地应着，十指捏紧了茶杯，根本没听清楚杨开在说什么。
“咳咳……咳咳……”不远处的房间内传来了梦无涯剧烈的咳嗽声。
“梦兄！”梦无涯对面，箫浮生无奈地看着他，哭笑不得地劝慰道：“有些事情，顺其自然的好，防是防不住的。”
“是是。”梦无涯神色尴尬，连连点头，老脸通红地将神识收了回来。
他虽然关心徒弟，可也总不能时刻去窥探徒弟的。但一想起就在十几丈外，自己的宝贝徒弟正那混账小子孤男寡女，独处一室，两人还那般亲密，梦无涯就心里不是滋味。
哎，眼不见为净！
屋内，夏凝裳的身子僵硬了好半晌，依然还能感觉到耳畔边那炙热的呼吸，胸腔内心跳剧烈，神游了好半晌才突然反应过来：“啊……师弟你要去……”
“嘘……”
夏凝裳赶紧噤声，忽然道：“我也要去那里一趟。”
“你也要去？”杨开惊奇地看着她。
夏凝裳微微点头：“师傅说那里暗藏玄机，里面可能真有一代炼丹大师的心得，所以想让我去看看，就是不知道这里的主人是否通融了。”
“若是小师姐你的话，箫老说不定会应允！”杨开皱眉沉思起来，想着想着。不禁眼前一亮。
自己现在还不知道万药潭中到底隐藏了什么，如果借夏凝裳之手先打探清楚，倒也方便行事。
如果自己能亲自去一趟那自然是再好不过，但箫老纵然待自己不错，也不可能随便将万药潭开放，梦无涯救过他一命，夏凝裳又是药灵圣体。能破例对其开放万药潭就已经是底线了。
小师姐真是救星啊，来的太是时候了，杨开乐不可支。
正开心间。杨开突然瞅向门外，轻哼一声，弹指就是一道劲气袭出。
碰地一声。紧闭的大门洞开。
“哎吆……”董轻烟正侧着耳朵倾听屋内的谈话声，一时不察，一头栽了进来，跌倒在地上。
“你鬼鬼祟祟的干什么。”杨开瞪了她一眼。
董轻烟连忙从地上爬起来，拍干净身上的灰尘，嘻嘻笑着，饶有兴致地打量夏凝裳。
“这位是……”夏凝裳款款起身，疑惑问道。
“我表妹……董家的千金小姐。”杨开轻语。
“董家？上次有一个董家去过凌霄阁……”
“就是那个董家，上次去凌霄阁是她哥哥。”
“原来是董小姐。”
“客气客气，见外见外……”董轻烟根本没把自己当外人。凑到夏凝裳面前，仔细地打量着她，直把夏凝裳的脸都盯红了，这才微笑道：“你是……嫂子吧？”
夏凝裳一愣，芳心大乱。偷偷地瞥了一眼杨开，连忙摆手：“不……不是的，你嫂子……另有其人……”
“我看早晚也是。”董轻烟老气横秋地微微点头，语气笃定。
直起身子，装模作样地轻咳一声，然后走到一旁搬了个椅子过来。在夏凝裳和杨开面前坐定，瞪大了一双水灵灵的眼睛，嬉笑道：“你们就当我不存在，该干什么就干什么！”
小丫头也是情窦初开，对男欢女爱甚是好奇，现在好不容易抓到一对金童玉女，自然想好好研究研究。
夏凝裳囧的手足无措，慌张道：“师傅唤我，我先走了。”
说着，便急匆匆地离开。
董轻烟愕然，一脸的失望懊恼，皱眉不已：“不应该是这样的啊！”
“那你觉得应该怎样？”杨开怪怪地看着她。
“你们久别重逢，不是应该……应该情意绵绵，情话不断，然后天雷勾动地火……再然后……”
说到后来，董轻烟也有些承受不住，满脸羞红，不好意思起来。
杨开幽幽一叹：“本来应该是这样的，但你来了，就不是这样了，懂了么？”
董轻烟娇躯一颤，顿时愧疚万分，懊悔道：“表哥我错了，下次你们在一起，我再也不打扰你们了。”
“恩，知错就好，滚吧！”杨开淡淡点头。
“哦。”
另一间屋内，梦无涯和箫浮生对席畅饮。
喝了好几杯茶，梦无涯才嘿嘿一笑，道：“箫老头，老夫这次来有什么目的，你应该知道吧？”
箫浮生呵呵一笑，放下茶杯，点了点头：“我自然知道，从我这里讨教炼丹之术，老夫义不容辞。但另外一件事……”
“怎么？不方便？”
“倒不是不方便，只是不知道你那徒儿有没有那个资格！若是没有资格，辛苦开启万药潭的话也是无用之功，开启一次万药潭，花费也很大的。”
闻言，梦无涯哈哈大笑：“我的徒弟怎会没有资格？她若不行的话，那天底下也无人有这个资格了。”
“你就这么自信？”箫浮生眉头一皱。
梦无涯微微笑着：“不是我自信，是我对她有信心。你要是不信，现在就可以考教她一番！”
箫浮生神色一震，沉声道：“好！老夫也有些迫不及待了。”
“徒儿！”梦无涯张口高呼。
“在！”夏凝裳赶紧应道。
“箫老头要考考你的炼丹功底，好好表现，别叫他失望了。”梦无涯嘿嘿怪笑。
“是！”
正文 第两百八十章 玄极上品算个屁

箫浮生考较夏凝裳的时候，杨开和董轻烟也端坐在一旁静听。
箫老显然是想自己的徒弟也从中学习点炼丹的知识，至于杨开，大概只算个陪衬。
这一考较，便是整整一天时间，箫老就炼丹之道上的各种情况提问，由浅入深，循序渐进，由易到难。
夏凝裳一一作答，态度认真，一丝不苟。
半日后，箫老的神色变得惊喜，一日后，变成了惊骇，看着夏凝裳的眼神也变了味道。
就好像发现了一块绝世瑰宝，两只眼睛嗖嗖地往外冒着绿光，满是贪婪之色。
梦无涯在一旁嘿嘿怪笑。
董轻烟也是满眼钦佩崇拜地看着夏凝裳，唯有杨开神色如常。
一日后，箫老长长地呼出了一口气。
“怎样？”梦无涯斜瞄着箫浮生，一脸得意。
箫浮生神色凝重，沉吟不语，好半晌才一正脸色道：“基本功和理论所知很扎实，很多经验比起我这个老头子也不逞多让。”
在考较夏凝裳的过程中，箫老也从她的各种答案中获益不少。这一番与其说是考较，还不如说是互相切磋，只不过是箫浮生在提问，夏凝裳作答而已。
“那是自然！”梦无涯淡淡地道。
但那骄傲和得意之色却是无论如何也掩藏不住的，嘴角都快扯到耳后根了。
箫浮生轻笑，大有深意地瞥了他一眼。道：“理论是理论，有时候理论再好，动起手就不是那么回事了。”
梦无涯当即就象是被踩了尾巴的猫一样，阴阳怪气道：“箫老头你直管出题，老夫这徒儿要是不能让你心服口服，老夫就跟你姓，管你叫亲爹！”
董轻烟忍俊不禁。当时就笑场了，手捂着肚子，肩膀抖个不停。
箫浮生也是苦笑叹息。看着夏凝裳问道：“迄今为止，你炼制出来的丹药最高是什么等级？”
“玄级下品吧……”夏凝裳轻声作答。
箫浮生身躯一震，老脸立马变了颜色。不可思议地看着她，仿佛想从她的神色中看出丝毫开玩笑的神色，可那双星辰般纯真的眸子不掺一点杂质，明亮无比，哪有什么说谎的痕迹？
玄级下品……
岂不是说她年纪轻轻的，就到了玄级下品炼丹师的水准？
药王谷第一天才秦泽今年都三十五岁了，才天级上品啊！论年纪，秦泽差不多是她的两倍大了。
世上怎么可能有这等奇才！
“你炼制玄级下品丹的成功率是多少？”箫浮生正色问道。
“就炼过一次……而且炼制起来有些吃力。”
“哦……”箫浮生不禁呼出一口气，心想这还算合情合理，看样子那一次也是运气好才能炼制出玄级下品的丹药。算不得数。
连忙换了个问题：“那天级的呢？”
“未曾失败过。”
“什么！”箫浮生一脸震骇，“没有失败过？”
夏凝裳微微点头。
“不可能！”箫浮生的眉头皱了起来，“即便是老夫亲自出手炼制，也无法确保百分百的成功率。”
炼丹术总是伴随着一定的风险，箫浮生虽然在炼丹一道上登峰造极。可也无法完全地避免这一点，只能说他的失败几率很小很小。
梦无涯怪笑一声：“世上没有不可能的事，箫兄你若怀疑，只管试一试便知。”
箫浮生的脸色阴沉不定，好片刻才站起身来，冲众人一招手道：“随我来！”
他当先而去。众人急忙跟上。
随他进了他平时居住的屋子，屋内有一条暗道，直通地底，显然这云隐峰的地下也是大有名堂的。
一群人都是武者，轻飘飘地便落了下去，在底下绕了几个弯，突然来到一个巨大的石室中。
这个石室足有十几间房子大小，里面摆满了各种各样的炉鼎，四周还有许多药架，药架上摆满了各种各样的药材，数量之多，储藏之丰令人乍舌。
“你这里东西不少啊。”梦无涯一进来便四下打量，捡起这个看看，摸起那个看看，怎么也不愿松手了。
箫浮生丝毫不以为意，轻哼道：“这是老夫一生辛劳所得。”
但凡请求箫浮生炼丹的人，总会送上许多天才地宝以做酬劳，这些年慢慢地储藏下来，这才有了眼前的盛况。
在石室中站定，箫浮生看着夏凝裳道：“师侄，这里的所有东西你都可以用，选你最拿手的丹药来炼制，让老夫好好看看你的手段。”
“是！”夏凝裳应了一声，这才在石室中转悠起来。
董轻烟和杨开也连忙上去帮忙，夏凝裳找到什么药材，两人便替她拿着。
不大一会功夫，几人走了回来，箫浮生上前检查药材，不禁皱眉：“这些材料可都是炼制天级中品丹药的。师侄你有把握？”
夏凝裳微微点头。
“那开始吧，看中哪一个丹炉就用哪一个，老夫这里的丹炉可不少。”箫浮生微微一笑。
“不用的……”夏凝裳轻轻地道。
“不用丹炉……”箫浮生一句话还没说完，就见夏凝裳一身真元突然涌动。
小手捡起其中一味药材，真元化为缕缕晶莹的丝线，渗入手上的药材中，药力迅速从这株药材中凝练出来，悬浮于半空，一滴晶莹雨滴，香气怡人的药液很快成型。
屈指一弹，这一滴药液便转交到另外一只手上，在那洁白的手心中悬浮着。
夏凝裳再拿起另外一株药材，如法炮制，很快又是一滴晶莹的药液出现。
但凡被抽取了药力的材料。纷纷都失去了灵性，变成一截枯木般的样子。
“我的天……”董轻烟眼中满是骇然，脸上也是一片震惊。
这简直就不是在炼丹，种种神奇手段惊世骇俗。
箫浮生也是神色惊疑不定，嘴中喃喃不已：“药液还能这么提炼，这怎么可能，这怎么可能？”
不到一刻钟。所有的药材都已被凝成出药液，汇聚在夏凝裳的一只小手上。
她舞动着双手，一道又一道真元打入那些药液中。片刻后，突然把手一握，天地能量迅速汇聚过来。也不知其中发生了怎样的转变，待她再张开手的时候，一粒绿色的丹药赫然成型。
通体圆润，颗粒饱满，不掺丝毫杂质，丹上，有一道道纹路般的线条，让整颗丹看起来充满了灵性和玄奥。
“丹纹！”箫浮生的双眼突兀地瞪圆了，忽然惊声喊道。
杨开心中一动。
他还记得第一次见到箫浮生的时候，他刚炼制完一枚丹药。当时他拿着那一枚丹药走出来，嘴中喃喃自语的一句话也跟丹纹有关。
“师叔请检查！”夏凝裳捏起那一枚丹药，将之朝箫浮生递了过来。
“轻点，轻点，我的小姑奶奶。你的指甲别坏了那丹纹……”箫浮生双手伸着，颤抖地接过那一枚丹药，仿佛朝圣一般，面带虔诚之色。
“没出息！”梦无涯适时地揶揄一句。
“门外汉，你懂个屁！”箫浮生怒骂一声，这才轻手轻脚地捏起丹药。放在眼前看着。
“真的是丹纹……真是丹纹啊。”此刻的箫浮生哪还有一丝大师的风范，浑然象是没见过世面的乡巴佬突然走进了大城池，一惊一乍，风度丢尽。
“师傅，丹纹是什么？”董轻烟轻声发问。
“丹纹……”箫浮生轻轻地呼出一口气，“丹纹是炼丹师最高造诣的表现，是丹药上面的纹路，就如我们体内的经脉，丹纹是丹药的经脉！”
“丹分玄天地凡，但是同一等级的丹药，有丹纹跟没有丹纹是有很大区别的。出现丹纹的丹药便是夺天地造化，药效比起没有丹纹的丹药足足要超出一倍！而且，这些丹纹的存在，还可以阻止丹药灵气的流逝，无论它放上多少年，药效不会遗漏分毫！”箫浮生感慨万千：“老夫炼丹多年，最近几年一直在研究丹纹，但也只能在炼制凡级丹药的时候偶尔出现几颗有丹纹的，地级的基本不会出现，至于天级的……一次也没有过。”
话锋一转，目光灼灼地看着夏凝裳：“师侄你炼制的天级丹药，有多大概率能出现丹纹？”
夏凝裳咬了咬嘴唇，怯怯地看了一眼梦无涯，不知该如何作答。
箫大师今天受到的打击够多了，她实在不忍心说出真实答案。
梦无涯嘿嘿笑道：“直管说。”
“大概五六成的样子！”
“嘶……”箫浮生倒吸了一口凉气。
五六成的丹药都能出现丹纹，每一颗丹纹的丹药都是其他的两倍药效，这等手段……
神乎其技！
神色一震，箫浮生又问道：“丹云呢？丹纹之上的丹云有没有出现过？”
夏凝裳缓缓地摇头。
“恩，应该是实力不够，若是你能到神游境，应该就能炼制出丹云了。”箫浮生连连点头，手足发颤地在石室内度着步，过了一会，突然道：“你们全出去，我与梦兄有些话要说！”
三个年轻人神色一正，连忙施礼告退。
片刻后，底下传来了梦无涯的怒喝：“做你的春秋大梦！老夫平生就这一个徒弟，怎么可能让给你，早知你是这么个白眼狼，当年就不应该救你性命，让你死在那几只六阶妖兽口下，一了百了。”
箫浮生道：“一码归一码，你又不会炼丹，能教给她什么？那么好的一块美玉，在你手下简直是暴敛天物，拜入老夫门下才是正经的。”
梦无涯怪笑连连：“我不能教，你就能教了？”
“我可以将我平生所学，全部传授！我能让她在最短的时间内达到玄级上品炼丹师！”
“玄级上品算个屁，你也太小看我家徒儿了。”
正文 第两百八十一章 锅里碗里都要吃

梦无涯和箫浮生吵了大半天，最后也不知达成了怎样的协议，两个老家伙都笑逐颜开地走了出来。
箫浮生当即就去准备开启万药潭，以供夏凝裳去丹圣遗像前参悟炼丹之道。
开启万药潭是很费财力的事情，因为每一次都要往万药潭中投入许多丹药，才能让丹圣遗像具有不可估测的玄妙，得以让人从中参悟。
每一次投入的丹药数量，最起码也要百颗左右，投入的丹药数量越多，越贵重，丹圣遗像中的能量维持的时间就越久。
正因为如此耗费材料，所以即便是药王谷，一年之内也不见得能开启几次。每次开启，要么是诸峰长老自己需要参悟，要么是给峰下的精英弟子准备的。
而除了药王谷中人，外界其他的炼丹师想要在丹圣遗像前参悟炼丹之道，也只有走炼丹大会这一条路。
每五年一次的炼丹大会，每次大会都有无数炼丹师趋之若鹜。
这些炼丹师在大会上炼制出来的丹药，无论品质如何，无论数量多少，将会全部投放进万药潭中，开启禁地，取炼丹大会前五十名，分享丹圣遗泽。
这几千年来，万药潭中不知吞掉多少丹药。
所以才会被称为万药潭！
万药潭与丹圣遗像之间的联系和奥秘，药王谷历代也多番查探，却始终不得要领。
这里，已经成为了天下炼丹师心中的圣土！丹圣遗像更是炼丹师们梦寐以求想要见到的瑰宝。许多人一生打拼。只为能在丹圣遗像前静坐片刻。
得知万药潭即将要对夏凝裳开启之后，杨开的心思顿时活络起来。
他虽然无法亲自跟夏凝裳一起去万药潭那里，但却可以派遣地魔去查探下情况。
一番准备，确保万无一失之后，杨开才找到夏凝裳，将破魂锥和地魔通通交给她，顺带着。连董轻烟那块屏蔽气息的古玉也借来了。
若没有这块古玉，地魔的邪魔之气在神游境高手面前无所遁形。
两日后，一切妥当。箫浮生亲自带着夏凝裳进入丹圣峰，前往万药潭。
梦无涯厚着脸皮说要去见识一番，被箫浮生无情地拒绝了。
连梦无涯都不得接近。可见药王谷对禁地的看重。
夏凝裳去万药潭的这一天，梦无涯百无聊赖，趁机过来找杨开谈谈心。
交谈中，梦掌柜一个劲地跟杨开说道他不在的这段时间，苏颜瘦了多少，憔悴了多少，又如何如何的思念着谁，解红尘又是怎样怎样的死缠烂打，穷追不舍，一边说一边暗暗观察杨开的反应。
听罢。杨开轻笑一声：“梦掌柜，明人不说暗话，你是在担心我对小师姐下手？”
梦无涯神色一讪，没想到杨开脸皮这么厚，话说的这么直接。强笑道：“小杨开啊，老夫可是看着你长大的，我知道你不会这么禽兽的对不对？凝裳年纪不大，又天真烂漫，很容易上当受骗……咳，我不是在说你。我只是不想她为情所伤，而且苏颜丫头天之骄女，能得到她的青睐是好多人梦寐以求的事情，得她喜欢，夫复何求啊！你总不能吃着碗里的，看着锅里的吧？”
梦无涯头一次这般开诚布公地跟杨开谈论夏凝裳的事情，自然坦诚无比。
杨开嘿嘿笑道：“梦掌柜，我只问你一句。”
“恩。”
“小师姐日后会不会成亲生子？抑或是你希望她孤老一生。”
“我怎么会希望她孤老一生？”梦无涯直翻白眼，“她是我宝贝徒弟，我自然希望她能一辈子幸福，无忧无虑。”
“那梦掌柜你觉得，这天底下有谁配得上小师姐？”
梦无涯摇头，一脸傲然之色：“无人可配！老夫的徒弟，明珠玉露般的人儿，配得上她的人还没出生呢。”
“苏颜呢？与小师姐相比如何？”杨开笑眯眯地询问。
梦无涯神色一正：“苏颜丫头确实不凡，但不是老夫自吹，她起我家凝裳还是差了一截！”
“即便……得到了那传承洞天里的传承，也如此？”杨开的声音低沉起来。
梦无涯神色一变：“她果真得到了？”
杨开微微点头。
梦无涯的脸色变幻几下，回想当日那龙型凤印，正色道：“若真是这样，那她的日后成就不可限量，与凝裳半斤八两！”
“嘿嘿！”杨开低笑起来。
梦无涯狐疑地看着他，突然想明白他怎么绕了大半天圈子。
苏颜与夏凝裳半斤八两，苏颜既然愿意跟他在一起，夏凝裳怎么就不能了？
“所以，这碗里的要吃，锅里的也不能放过，男人要敢爱敢恨，扭扭捏捏的，那才伤了小师姐的心。”杨开淡淡道。
梦无涯张了张嘴，竟无从反驳，恼羞成怒，站起身骂道：“你这混账小子，早就看出你不安好心，色胚，流氓！我草，这天大地大，老夫当年怎么会想起在凌霄阁里待着，自己给自己找不自在！”
现在后悔已无用了，自己宝贝徒弟一门心神地扑在杨开身上，这小流氓一看也是来者不拒的混蛋，事情已经没办法收场。
咬着牙，梦无涯道：“混小子你若敢让凝裳伤心，老夫……老夫就去中都灭了你们杨家！”
说罢，怒气冲冲，拂袖而去。
杨开摸了摸鼻子，浑不在意。
梦无涯神通广大，能知道自己的身份并不奇怪，应该是从掌门那里打探出来的，掌柜既然敢告诉他，肯定是对他很放心的。
所以也不用担心他会出卖自己。
一日后，夏凝裳和箫浮生一同归来。
将破魂锥和那块古玉偷偷地交给杨开之后，小师姐便赶紧闭关去了。
在丹圣遗像前参悟了一整天时间，她也收获巨大，必须得花些时间来整理获得的知识。
将破魂锥收回体内，这才来得及细问。
“那里什么情况。”
“防守很严密。除了四个神游境高手在三十丈内防卫之外，还有十几个真元境，四下巡逻的人也有不少。”地魔急匆匆地回应。
“潜入进去没有？”
“老奴只能在万药潭底转一圈，并没有太大发现，不过那底部好像有一个很隐秘很玄妙的阵法，我开启不了。”
“什么样的阵法？”
地魔赶紧凝聚神识，将自己所见传进杨开脑海中。他见到的东西也很模糊，也亏得他眼力高明，看出了一些阵法的痕迹，换做旁人下去根本不可能发现什么端倪。
“这个阵法……”杨开看了许久，忽然反应过来，这个阵法与无字黑书第五页上曾经显示出来的纹路有些相似。
两者之间必定有关联，如果所料不错，黑书第五页上的纹路，应该就是开启阵法的钥匙。
还是得自己亲自去一趟！只是防守那么严密的地方，该如何才能进入？
“少主，老奴之前在那里听那几个守护悄悄低语，炼丹大会一旦召开，那里的防守就会松懈一些。因为药王谷的人本来就不多，炼丹大会每一次都很热闹，所以有不少人要前往山下维持秩序。到那时候就只剩下两个神游境看守了，那应该是个机会！”地魔开口提醒。
“两个神游境……”杨开眉头紧皱。
两个神游境也是神游境，纵然有古玉隐蔽自身气息和真元的痕迹，也难逃过他们的耳目。
而且除了这两个神游境之外，肯定还有其他人的。
若有人能替代自己将他们引开就好了。
地魔应该可以引开一批！只要他速度够快，就能逃回云隐峰，回到小师姐这里，待自己那边行动完再来收他也不迟。
关键是他一个人肯定引不走全部的守卫，得再来个帮手，杨开皱眉苦思着。
炼丹大会如期召开，天下炼丹师云集药王谷，皆都准备大展身手，夺取好名次，好成名上位。
云隐峰上的诸人对炼丹大会都不是很关心，唯有董轻烟想去瞅瞅热闹，对此，箫浮生也并未阻止，任由她经常去涨见识。
夏凝裳和梦无涯也暂居在云隐峰，每日与董轻烟一同在箫老那学习炼丹的理论知识。
学完了就陪在杨开身边，有时候只是坐在那，一言不发，有时候也跟杨开说说话，每天都很开心，似乎觉得日后要是一直这样就心满意足了。
炼丹大会整整召开了十天时间，明日便是炼丹大会的总决赛，大会之后，将会取出前五十名炼丹师，然后倾尽此次大会炼制出来的所有丹药，为这五十位炼丹师开启万药潭，让他们参悟丹圣遗像。
这是五年才有一次的盛举，天下瞩目！
深夜，杨开鬼魅一般地飘出了屋子。
明日便是总决赛，今夜应该是药王谷最忙碌的时刻，等了这么多天，一直在筹划准备，总算到了行动的时候。
从董轻烟那借来的古玉捏在手心上，持续不断地灌入真元，屏蔽了一身的气息和真元痕迹。
月朗星稀，山林中杨开速度如风，直朝丹圣峰接近过去。
前后不过半个时辰，杨开便来到了丹圣峰下三百丈的位置，这里再往上，便是禁地所在了。
侧耳倾听许久，杨开猫着身子，继续往上靠近。
一直等到靠近百丈左右，这才停下脚步。
抬头朝天上看去，静待着时间的流逝。
正文 第两百八十二章 万药潭底

一团乌云慢慢飘来，遮蔽了月华的倾泻。
借助这片刻功夫，杨开再次往前推进五十丈！
依然没被人发现，杨开暗暗呼了一口气。
幸亏董轻烟有这神奇的古玉，否则这一次还真不知道该怎样靠近这里。
“地魔，该你出手了。”杨开传讯。
“老奴明白！”地魔迅速回应。
裹着破魂锥出动，地魔嗖地一下就飞了出去，动作也同样小心翼翼。
等了不到十几息的时间，丹圣峰顶上突然传来一声怒喝：“什么人！”
声音响起，四下人影窜动，刷刷刷十几个人便追了出去。
一连串桀桀怪笑声遥遥传来，听入耳中若鬼哭狼嚎，让人遍体生寒。
那镇守在万药潭边的两个神游境原本并没有追击，听到这个声音之后不禁脸色一变，其中一人厉喝：“邪魔！”
两人同时纵起，朝地魔遁去的方向追出。半空中，两人交汇了下眼神，其中一个神游境又匆忙返回，落在万药潭边，只让另外一人追了出去。
这短短片刻，杨开又趁机往前推进二十丈。
来不及喘上一口气，杨开赶紧将怀里藏着的东西取了出来。
这是一只灰兔子，药王谷内虽然没有妖兽，可像兔子这种小动物却是数量不少，这种灰兔子很容易就可以抓获。
中了奴兽印，这只小东西此刻也得听从杨开的号令。
一个巧力。将兔子抛出三十丈远，稳稳地落地之后，小东西不紧不慢地爬动起来，待再爬出十几丈后，它才在杨开的命令下速度如风地奔跑。
闹出来的动静迅速被查探。
留守下来的那个神游境高手眼中冷芒一闪，劈掌就朝动静来源的方向打去，一掌击出。整个人也如大鸟展翅，朝那边飞了过去。
就在此时了。
杨开深吸一口气，自创的步法展开。身形只是晃了两晃，便直接来到万药潭边，来不及看清这禁地到底是什么样子。一头扎进万药潭里，连个水花也不曾溅起。
留守下来的那个神游境只追出百来丈，便将奔跑中的灰兔子一把擒住，捏着这只挣扎的小东西，他暗暗摇头，以为自己有些草木皆兵。
随手又将兔子丢在地上。
刷刷刷，衣袂猎猎的声响传来，刚才追出去的十几个人去而复返。
“怎么样？”
“追丢了，那邪魔速度很快，而且……给我的感觉很怪异。并没有生机！”之前追出去的高手答道，眉头一皱：“你怎么在这？”
“听到动静过来看看，没想到是一只兔子。”
两人对视一眼，忽然面色大变：“调虎离山！”
匆忙赶回，来到万药潭边仔细查探一番。
万药潭没事。丹圣遗像也没事，一切都风平浪静。
一群人面面相觑，不知道刚才那邪魔到底想要干什么。但幸亏无事，这里可是药王谷的根基，若是真的出事了，不但是药王谷的损失。也是全天下炼丹师的损失，这等罪过可不是他们两个神游境能担当的。
……
万药潭并不深，大概只有十几丈左右。
杨开落进潭水内，迅速下潜，潜入的过程中，无字黑书也已经拿在手上，直接翻到第五页，待到谭底时，第五页上的陡然显现出一道豪光，将他全身包裹。
谭底处，一道道隐蔽的纹路浮现出来，杨开的身体直接穿过了谭底，落到更深的地方。
眼前一花，待杨开回过神的时候，四下已没有了潭水，这里是一个封闭的空间，虽然封闭，却不闷人，而且能量浓郁，空气中满是芬芳的香气。
裹在身体外的豪光迅速隐没进体内，这一刻，杨开的脑海中多了一些东西。
没有第一时间去查探，而是四下打量周边的环境。
这里应该是万药潭的下方，因为谭底那个神秘阵法的缘故，所以自己才能进来，一般人就算实力再强，潜入谭底也不可能发现这个地方。
怪不得药王谷这几千年下来也无法探明万药潭的奥秘，原来奥秘是隐藏在这里的。
入目所见，让杨开的双眸熠熠生辉，精光四闪。
他发现不远处有一口深井般的东西，井口大概只有脸盆大小，走到近前，只见井中储藏着一些晶莹剔透呈现出乳白色一样的液体。
这口井的四周，布满了一些神奇玄妙的图案和文字，应该是一个深奥的阵法。
在此阵法的作用下，上方有一道肉眼可见圆柱形的能量，正如月华倾泻一般连绵不断地灌入井中。
能量的源头所在，正是万药潭的底部，能量的尽头，就是这口井。
凑到井口边嗅了嗅，香气扑鼻，这里的香味正是井中这些液体散发出来的。
小心翼翼地伸出一根手指，沾了些液体放进口中，一股香甜的滋味在舌尖蔓延，这些液体瞬间就化作一股温热的能量，溢进四肢百骸之中。
杨开身躯一震，只感觉真元境两层的瓶颈竟是在瞬间被打破，一举迈进真元境三层。
无形的气场蔓延开，杨开神色微变，生怕惊扰到万药潭上方的那些守卫。
可让他意外的是，这封闭的空间将他晋升的动静完全阻挡下来，根本没有蔓延到外面。
暗暗呼出一口气，心道一声好险。
“好东西！”杨开神色惊喜，这口井里面的液体到底是什么东西？效果居然如此显著。
虽然早在半个月前杨开就隐隐觉得快到真元境两层的顶峰了，也修炼了这么长时间，但此刻能够突破还是多亏了刚才那些液体。
杨开相信刚才脑海中多出来的信息应该可以解决心中的疑问。
沉浸心神，仔细查探一番。
不大片刻之后，杨开神色惊疑地睁开了眼睛。
这一会时间，他已得到了自己想要的答案。
井里面的乳白色液体，是一种叫万药灵液的东西！
万药潭，每一年都有几百上千颗甚至更多的丹药被投入其中，这些丹药中蕴藏的能量并不是消失了，而是在谭底阵法的作用下，全部汇聚到了这口井中。
再在这口井中灵阵的作用下，转化为万药灵液。
这并非一朝一夕能够形成的，而是需要长年累月，持之以恒地投放丹药，才可以蹙就的一切。
药王谷传承了足足有五六千年时间，每一年都有几百上千颗甚至更多的丹药被投放进万药潭中，这么多年积累下来，万药潭中收拢的丹药数量最起码也是几百万颗。
几百万颗！这是一个让天下人心悸的数字。
就算这些丹药的品级再低，质量再不堪，这么多数量汇聚下来也是一股让天地变色的毁灭性能量。更何况，许多时候药王谷为了能让丹圣遗像持续更长时间的奥秘，往里面投放的丹药有许多都是天级地级的。
每年祭祖时，甚至还有玄级丹药投放。
而现在，这些能量全部都汇聚到了这一口井中，被转化为了万药灵液。
可想而之，万药灵液是多么的贵重难得。
这可是耗费了几千年光阴，几百万颗丹药凝聚而成的奇液！
功效繁多，不但可以增长修为，长期服用更能让人脱胎换骨，洗经筏髓。就算是个庸才，只要连续服用这万药灵液，也能变成一个奇才。
而且它还可以辅助炼丹，炼制任何丹药的时候往里面加入一滴万药灵液，都可以让成丹的品质提升半阶。
莫要小看着半阶，玄级上品灵丹提升半阶的话，就迈进灵阶丹药的门槛了。这可是箫浮生追求了一辈子都没追求到的东西。
还能疗伤，还能增加寿元……种种好处，不一而足。
万药灵液虽然是脱胎自各种各样的丹药，但它的功效已远超了那些丹药的效果。已经由量变引起了质变。
更何况，这井边的奇阵，也是在无时无刻地吞噬天地能量，这阵法几千年运转下来，让这一井药液发生了怎样的变化，没人说的清楚。
这一口井，才是天底下最最宝贵的财富！任何人得到这样一口井，都可以成就一番英伟事业，甚至能建立起一个傲视天下，横扫宇内的庞大势力。
药王谷坐拥宝山，却只是用它来激化丹圣遗像，连它的万分之一的功能都没发挥。
不过，也正是因为丹圣遗像的存在，所以药王谷和天下炼丹师才会在这数千年来连续不断地往万药潭中投放丹药，成就了此刻的万药灵液。
若是没有丹圣遗像，就不会有这一口井中的药液。
杨开深吸一口气，平复下心头的激动心情。
也不知道药王谷若是知道自己宗门耗费了几千年时间，只是为他人做嫁衣的时候会是什么样的表情。
杨开与药王谷无怨无仇，这次来这里也只是遵循了黑书的指引，并非有意要抢人宝贝。
暗道一声惭愧，杨开手捧着无字黑书，连忙盘膝坐了下来。
这一大口井的万药灵液，没个合适的东西是根本带不走的，杨开纵然也凌太虚赐予的乾坤袋也装不下。
不过他早有定计。
再翻一页，翻到了黑书第六页上。
早在晋升真元境的时候，杨开就发现第六页能够开启了，只不过虽然知道第六页中蕴藏的奥秘，可当时并没有立刻行动。
因为第五页上的阵法纹路可能还有用处，现在想起，当时的顾忌果然是正确的。
正文 第两百八十三章 炼丹真诀

黑书前五页除了一个香炉之外，已经没有任何东西。
取出香炉，往第六页上灌入真元。
黑漆漆的页面上陡然浮现出一些纹路，这些纹路一看便知是一种阵法，只不过和第五页的截然不同，这些纹路随着真元的灌入一阵变换蠕动，如鲸吞水一般疯狂吸吮着杨开的真元。
阵法纹路也在接连不断地闪烁。
一身真元，很快就消耗殆尽。
杨开直接点爆丹田内的一滴阳液，干枯的经脉再次充盈，继续往内灌入。
接连耗费了足足十滴宝贵的阳液，第六页仿佛才饱和起来，随着那纹路的变幻，前六页突然合而为一，成为了一个整体。
神识探入其中，杨开心满意足地笑了。
得到这无字黑书已经有两三年的时间，虽然早就知道它是由镇魂石制作而成的，可直到如今才能发挥出它最基本的作用。
镇魂石，本就是可以用来制作储藏物品的宝贝。
储藏秘宝，这是只存在于传说中的东西，杨开在得到无字黑书的时候，就一直期待它什么时候能真正地让自己储藏东西。
尤其是在一年前去往异地历练的时候，凌太虚给了他一个乾坤袋，更让他见识到了储藏秘宝的方便和快捷。
有一件像样的储藏秘宝，能省去很多麻烦。
而现在，愿望终于达成。
黑书第六页给予自己的，就是开启了无字黑书的储藏能力。前六页合而为一，形成了一个独立的空间。
和乾坤袋那只能装下一方东西的小空间不同，这个空间巨大无比，足有几十间房子大小，除了活物不能装进去之后，天底下任何东西都装得。
而且。日后若是解封了无字黑书后面的页面，更可以将那些无用的页面融进来，以此扩大空间的大小。
神识在这个巨大的空间内游荡着，杨开啧啧称奇。
有了这么大的空间，那一口井里的东西自然不用担心装不下来。
片刻后，杨开收回神识，一手捏着无字黑书，一手凝聚操控真元。精准微妙地将万药灵液从井中取出来。然后装进无字黑书内。
万药灵液，每一滴都弥足珍贵，杨开的动作小心翼翼，一丝不苟，生怕洒落分毫。
好在这段时间跟箫浮生学习了控制元气的方法，对自身真元的操控已比以前要好上很多。干这种事自然得心应手。
开始的时候杨开还谨慎万分，但随着时间的推移，渐渐动作便加快了一些。到了最后，更是一手取出万药灵液，直接甩进无字黑书的空间内。连看都懒得看上一眼了。
这一忙活，足足六七个时辰。
杨开忙的一阵腰酸背疼，手上的动作也彻底机械化。
取出来的万药灵液足足有上千斤左右。
往井内看去，井下半丈处，出现一层比起万药灵液要浓郁一些的东西。依然是乳白色，可却是呈现半凝固状态。
万药灵乳！
比起万药灵液还要高出一个档次的存在。
这口井毕竟存在了很多年，药王谷的人几千年如一日下来，不断地往万药潭中投放各种丹药，那些丹药的能量沉淀进这口井内，越精华的部分就越在底层，越底层的东西，也越古老，效果越好。
看着下方的万药灵乳，杨开深吸一口气，咬着牙继续收取。
又是三四个时辰之后，万药灵乳才收取干净，收取到的万药灵乳虽然没有万药灵液那么多，但最起码也有两三百斤。
万药灵乳的功效，是灵液的两倍。
换句话说，有这种东西，箫浮生就能真正地炼制出灵阶丹药，指甲缝那么一点的万药灵乳，就能让丹药的等阶提升一个档次。
万药灵乳收取完，最底层的东西也呈现出来了。
那是彻底固化的东西，也是这一口井中最贵重的宝贝。
万药灵膏！功效又是万药灵乳的两倍。
忍着一身的疲劳，杨开再次小心翼翼地收取着。
许久之后，杨开才抹了一把头上的汗水，盘膝坐在地上，轻呼一口气，恢复体力。
收取到了万药灵膏并不算太多，最起码比起灵液和灵乳是这样的，只有区区几十斤。但这几十斤，却是几千年来几百万颗丹药最精华的地方汇聚而成。
直到此刻，这口井才被彻底搬空，几千年的积累全部归入杨开囊中。
皱眉沉思，杨开觉得这里分明就是一个局，一个设下了几千年的局。
外面的丹圣遗像便是这个局中最大的诱饵，炼丹师若想从遗像中参悟炼丹之道，就必须得往万药潭中投入丹药。
而这些投入的丹药，能量和精华都汇聚到了这里。
几千年下来，才成就了万药灵液。
是无字黑书制造者设下的局么？杨开不得而知。
但不可否认，这个局设的很巧妙，利用了那些炼丹师朝圣的心理，利用他们为求参悟，不惜耗费财力的大方。
只要丹圣遗像还在，只要万药潭还在，只要药王谷还在，几千年之后，这里恐怕又会再多出一井的万药灵液。
但沧海桑田，世事无常，药王谷能维持几千年不倒已经是个奇迹了，几千年之后，谁又能说得清楚这里还在不在？
正沉思间，这封闭的空间突然有了一些异常的反应。
杨开神色微变，匆忙睁开眼睛，赫然见到这不大的空间四周，竟闪烁起各种各种繁妙的文字和图案。
那些文字古老而晦涩，让人看不懂。
那些图案也是千奇百怪，但杨开却一眼便看出，许多图案都是阵法和阵图。
这些文字和图案在这密室中闪起光芒，也不知怎么回事，它们竟像是在水中的鱼儿，快速游动起来。
杨开处变不惊，眉头紧皱，深深地打量着这一切，想弄懂到底发生了什么。
还没理清头绪，密室内光亮大起，无数文字和图案，疯狂地朝杨开激射过来。
无声无息，这些文字和图案全部钻进脑海中，整个脑袋都是微微一晕，接连不断的钻入，杨开感觉脑海就像是要爆炸了似的，额头上的青筋虬起，似一条条蚯蚓蠕动，形容可怖，让人看着头皮发麻。
这种异常情况持续了许久，待到最后一道光芒射进杨开体内之后，整个密室内陡然昏暗下去。
杨开的脑海传来钻心般的疼痛，紧接着，一股温热传来，疼痛尽消。
不由自主地呼出一口气，杨开知道是温神莲在发挥作用，这种情况与在异地那一片白雾中的遭遇相似，都是神魂受到了损害，引起温神莲的自动修补。
隐隐地，杨开感觉脑海里多了很多信息，这种信息不像是无字黑书传达过来的信息，两者根本不是一个档次的。
无字黑书每一页解封的时候，也会有信息传达，但那些信息量都很小很小，即便没有修炼出神识，也能轻松弄懂。
可是这一次的信息量，很庞大，庞大到杨开都不知道那些到底是什么东西。
静下心神，杨开细细感悟着脑海中的东西。
不大一会，一些莫名其妙的信息跳了出来。
炼丹真诀！
随着慢慢的查探，杨开赫然发现这竟是关于炼丹术的东西，不是功法，也不是武技，而是教导人如何炼丹，如何炼制好丹。
炼丹真诀的前篇介绍，这一套炼丹真诀中汇聚了无数绝顶炼丹大师的经验和心得，许多独门的炼丹手段也都记载在册，绝对是一套瑰宝般的存在。
杨开本身要追寻武道巅峰，并不想因为炼丹术而分心他顾，但是小师姐需要这些东西啊，若有了这一套炼丹真诀相助，她绝对能如虎添翼，以她的体质和本事，炼制出等级更高，品质更好的丹药自不在话下。
想到此处，杨开微微一笑，也不急着出去了，而是仔细查看起来。
但杨开才查探了不到十息的功夫，蓦然便感觉整个人一阵疲惫传来，刚平复不久的刺痛，又一次从脑海中袭来。
嘶嘶地倒抽冷气，待到温神莲发挥作用，慢慢修补好神识的损伤，这才好受许多，但疲惫感却是挥之不去。
自己神识的力量，竟在刚刚那短短的时间内被消耗一空。
神识力量也是有极限的，正如武者体内的元气一样，元气耗尽，武者便不能战斗，神识力量耗尽，神识也就不能再动用了。
这也是为什么神游境高手即便修炼出神识，一般情况下也不会轻易动用的缘故。
元气恢复容易，神识力量恢复起来就难了，但凡与神识挂钩的天才地宝和丹药，都比一般的东西要贵重许多倍。
杨开现在才不过真元境三层，虽然已经修炼出了神识，比起一般神游境四五层的人高手都不弱，但明显还不足以窥探脑中的这套炼丹真诀。
皱着眉头静等了四五个时辰，杨开才感觉自己的神识力量再次充盈。
有温神莲相助都需要四五个时辰才能恢复，换做一般的神游境，若是神识力量耗尽，最起码也得十天甚至半个月才能做到这一点。
得找一些回神的丹药带在身上了，杨开暗暗打算着。
不信邪地，又尝试一次，十几息后，神识力量果然再一次被消耗殆尽。
这一次杨开没有再等着它自己恢复，而是取了一些万药灵液服下，神识力量果然迅速增长着。
不到半个时辰，便又神采奕奕，精神饱满。
正文 第两百八十四章 惊天之变

接连尝试了十几次，杨开才堪堪地窥探到一点点有用的信息。
那是一个灵阵！专门用来辅助炼丹的灵阵，这个灵阵可以印刻在炼丹炉内，提升丹成时的品阶和等级，不过效果并不算太好，也不是很稳定。
耗费了庞大的神识力量，又服用了十几次万药灵乳才得到这么点东西，杨开不禁眉头紧皱。
付出与所获不成正比，有点得不偿失的感觉。
这一套炼丹真诀的深奥和玄妙，以自己现在微弱的神识力量显然不可能窥探全貌了。
杨开不禁感到有些可惜，慢慢收起一窥炼丹真诀的心思，等到日后神识成长起来再做打算。
感受了一下自己的神识，在这么长时间锤炼中有了些许增长，倒算是个意外之喜。
只是……这炼丹真诀怎么会在这里？而且是通过这种方式涌入自己脑海中的。
如果说黑书制造者想要自己掌握炼丹真诀，完全可以将它封印进无字黑书的某一页中，待到自己实力成长到一定时候，解封黑书便可以获得。
以自己现在的实力，根本不可能接纳得了那么庞大繁奥的信息，这一次若不是有温神莲相助，那些信息涌进来的时候，自己神魂就已经受创了。
虽然没想明白这一点，但丹圣遗像的奥秘杨开却是弄懂了。
都说丹圣遗像中可以参悟炼丹之道，就连梦无涯都觉得丹圣遗像中大有名堂。现在看来并非空穴来风。
丹圣遗像中的奥秘，就是这一套炼丹真诀。
只不过那些炼丹师是通过遗像来参悟的，所获甚少，杨开这次却是直接将其卷空。
也不知道以后丹圣遗像还能不能让人参悟了，杨开心中惴惴不安。
此地所有的东西都已拿光，只剩下一口枯井。
该离开了。
杨开静坐了几个时辰，将状态调整到最巅峰。这才四下寻找出路。
他本以为这密封的空间内定是有可以离开的暗道，但找了半天也是一无所获。
这不禁让他有些疑惑，没有暗道自己该怎么离开？难道顺着进来的地方窜上去？外面可是有两个神游境高手和一大批真元境守护的。
自己一旦跳出万药潭。只怕立马就会被擒拿。
杨开相信天无绝人之路。
又在这密室内仔细地搜索了许久，还是什么都没发现。
杨开的眉头皱了起来，眼下这局面有点不对劲了。黑书指示自己来这里收取万药灵液。没理由不给自己留后路。
可是为什么找不到？难道还有什么地方遗漏？
杨开确定自己已将此地里里外外搜索了十几次，连一寸地方都没有放过。
半日之后。
忍耐到了极限。
杨开确定这里并没有什么暗道，想要出去，恐怕也只能从万药潭里跳出去。
这不是自投罗网么？万药潭是药王谷的禁地，就算自己现在算半个云隐峰弟子，出现在万药潭底部恐怕也没什么好下场。
咬了咬牙，杨开还是决定从顶上突围，虽然外面有不少守卫，可自己若是速度够快，未必就没有生机。
下定决心之后。杨开这才窜到顶上，伸手摸了摸，没有丝毫顾忌，一拳轰了出去。
这一拳本只是试探。
万药潭在药王谷存在这么多年，肯定有很多高手曾经下来查探攻击过。想寻找底下有没有玄机。
那些高手突破不了这底部的封锁，是因为有阵法的缘故。
杨开也没觉得自己一拳能将潭底打通！
可事情偏偏就这么奇妙，这一拳打出去，轰隆一声闷响，整个头顶上方的遮挡突然爆碎，哗啦啦的声响传来。万药潭中的潭水当头浇下。
杨开面色微变，倒也没迟疑，迎着潭水迅速朝上窜去，一身真元凶猛催动，蓄势待发。
他已做好了被人围攻，迅速反击的打算。
但出人意料的，直到他窜上半空也没迎来任何攻击。百忙中扭头四望，杨开的瞳孔不禁一缩。
万药潭边，尸体满布，血流成河。
原本矗立在潭边那高达二三十丈的丹圣遗像此刻也是支离破碎，断成了好几截，地上一片碎石。
空气中一股浓浓的血腥味随风飘来，耳畔边，四处都是喊打喊杀的声音。
杨开的面色骤然一沉，半空中一个折身，落了下来。
四下打量，只发现几百丈外，到处都是有人在战斗的痕迹，药王谷十二大峰，硝烟弥漫，居高临下地往谷中城镇内眺望，此刻城内也是一片人仰马翻，混乱不堪。
天空中，更有许多神游境高手正在奋力激战，各种凶猛的武技，千奇百怪的秘宝大发神威。
居然有人在攻击药王谷！
什么人这么胆大包天？
而且还选在炼丹大会这么敏感的时期。
药王谷传承几千年，从不与任何一方势力交恶，不管你是正是邪，也不管你是强是弱，药王谷从始至终都秉持着中立的原则。
许多邪恶武者也都会来药王谷请人炼丹。
正因为它的中立原则，才能保持它几千年不灭。
可是现在竟有人打起了药王谷的主意，还在此地大肆杀戮，更摧毁了丹圣遗像！
这可是惊天之变！
药王谷与天下所有势力都有千丝万缕的关系，谷中城镇内，更有各大小势力的高手常年坐镇，敢对药王谷下手，无论这个势力有多强，都已是天下公敌，离覆灭相去不远矣。
但此刻，药王谷中的战事显然颇为焦灼。而且药王谷这边好像还落入了下风。
只不过……丹圣遗像竟然被摧毁了，这可是天下的损失。
杨开隐隐觉得，丹圣遗像的毁灭，跟炼丹真诀涌入自己脑海中有着莫大的关系，毕竟先前那一套炼丹真诀就是在丹圣遗像中。
站在原地怔了片刻，杨开这才忽然反应过来，连忙展开身法朝云隐峰那边赶去。
董轻烟和夏凝裳还在那边。箫老和两个手无缚鸡之力的妇人也在那边，虽说梦无涯坐镇在云隐峰，可谁知道现在情况如何。
风驰电掣。杨开迅速朝云隐峰接近过去，两旁的景色刷刷地后退，神识蔓延开。方圆十几里范围的情况一目了然。
冲天的煞气和邪气在药王谷诸峰中汇聚着，那些正在与药王谷弟子战斗的人，也都是邪气满身。
竟是一群邪魔之人！只是不知道他们到底出身自那个邪恶势力。
除了这些坠入邪魔之道的武者和药王谷的弟子之外，还有许多来自天下各处的武者正在奋战，这些人是帮助药王谷的，但并没有多少高手，也缺少调度，在战斗中节节败退，丢下满地的尸体。
几里之外，一片碧绿的毒雾笼罩了方圆几百丈的范围。在那毒雾笼罩中，所有的树木花草全部枯萎凋零，地上横七竖八躺了许多武者的尸体，血肉腐烂，露出浑身惨白的骨头。
天空中。不断地有神游境高手被击落或被杀死，这些人，竟大部分都是各大势力的高手，反倒是那些邪气满身的神游境，大占上风。
杨开面色阴沉，虽不知药王谷为什么发生如此大变。脚步却是丝毫未停。
才奔至一半路程，前方陡然跳出一个浑身是血的壮汉，这个壮汉手上提着一把剔骨刀，刀上插了一片血淋淋的皮肉。
阴森森地怪笑一声，壮汉一双如恶狼般的眼睛盯着迎面奔来的杨开，将刀上的皮肉塞进嘴巴中，大口地咀嚼起来，好似吃了什么天底下最美味的佳肴，壮汉的脸上浮现出一片心满意足的神色。
杨开把眼一扫，就看到壮汉脚边有一个人的尸体，这个人不是药王谷的弟子，应该是出自那一个宗门，他已气绝多时，脸上的一块皮肉赫然消失不见。
“又是一个送上门的美味！”壮汉怪笑着，面容狰狞，一身真元狂暴不安，散发着一股股邪恶的气息。
真元境五层！
杨开轻哼一声，面色冷厉，奔跑中神识陡然袭出，瞬间侵入壮汉的脑海中。
壮汉神色一愣，双眼微微有些迷茫。
未曾习练过神魂技，杨开现在的神识虽然不比神游境四五层的高手差，但也只能这样粗略地使用，并不能发挥出全部威力。
足够了。
眨眼功夫，壮汉便回过神来，还未来得及施展自己的攻击，便被杨开一拳轰在心窝口处。
碰地一声巨响，壮汉重达两百斤的身体如出膛的炮弹般飞了出去，心窝口处肉眼可见的凹陷下去。
身在半空中，壮汉的身体便直接爆成一团血雾！
他竟连调动真元抵挡的时间都没有。
脚步未停，流星般掠过。
片刻后，杨开窜进云隐峰中。
相比较其他诸峰，云隐峰这边死掉的人最少，毕竟此处向来幽静，基本没有人过来。
但是现在，这里的战斗也是最激烈的。
还未上峰顶，杨开便抬头见到在那半空中，梦无涯正与一大群神游境疯狂交手。
梦掌柜神威莫测，手段通天，但他此刻的境界也不过只有神游境顶峰而已，与他交手的足足有六个高手，其中两人更是达到了神游境八层的境界，剩下的四个也都不是弱者，每一人都有神游境五层以上的实力，比起当初的血战帮高手素质要超出一截。
七大神游境在云隐峰顶战的如火如荼。
大战中，其中一人怪叫不已：“哪里的老家伙，这般厉害！”
若是一般的神游境顶峰，在他们六人的攻击下早就陨落了，可梦无涯却是不落下风，施展出来的武技威力让所有人都脸色骇然。
正文 第两百八十五章 花雨纷飞

这一群人是奉命来抓箫浮生的，本来只来了两人，意气风发，志在必得。
才刚在云隐峰上亮个相，就被梦无涯直接毙了。
那两个神游境高手死后，六个人便得知云隐峰上有强者坐镇，这才一起杀来，哪知依然讨不到任何好处，他们六人联手攻击，就算是神游之上也得避其锋芒，可梦无涯只是个神游境顶峰，却能将他们全部拦下。
梦掌柜使出来的武技杀伤力巨大，都是一些闻所未闻，见所未见的招式，六人越打越是心惊胆寒，知道这一下算是踢到铁板上了。
老家伙从哪个疙瘩角落里蹦跶出来？六人一头雾水，不是说云隐峰上只有箫浮生一个神游境么？
峰顶上，箫浮生神色凝重地站在那里，静静地观望着空中的战斗。
他是神游境没错，可一生醉心炼丹，并不精通战斗，所修炼过的武技也不怎么拿得出手，根本帮不上忙。
那两个端庄美妇也站在他身后，再后面就是董轻烟和夏凝裳了，四个女人的神色都有些淡淡的紧张，不似箫老那般云淡风轻。
“少主回来了！”地魔突然传来一声惊喜的欢呼，下一刻，杨开便现身在了云隐峰顶。
破魂锥直接飞来，杨开伸手接过，化为一道黑气消失在体内。
箫浮生淡淡地朝这边看了一眼，并未说什么。董轻烟连忙朝杨开招手，让他快点过来。
“发生了什么？”杨开迅速来到众人身边。轻声问道。
“一日前，苍云邪地突然大举进攻药王谷，来势汹汹，早有图谋，镇守在谷中城镇内的各大势力高手死的死，伤的伤，竟被他们长驱直入。冲进药王谷诸峰内，十二大峰无数弟子被掠走，另外前来此地参加炼丹大会的炼丹师们也都未能幸免于难……”
夏凝裳轻声地将这一日发生的情况和自己了解的情报说了出来。
通过她的讲述。杨开也弄明白了不少事。
苍云邪地，天下最大的邪魔聚集之地，那里是所有邪恶武者的栖身场所。占地了大汉整片西南的地域。
西南所在，全是苍云邪地的地盘。
苍云邪地中高手无数，势力之强，不比中都八大家任何一家弱小，也算是个超然的大势力。
早在几个月前，苍云邪地就在筹谋这一次的行动了，四处抓捕各大势力的嫡系子弟，董轻烟那一次在药王谷外遭袭也是苍云邪地动的手脚。
这一次特意选在炼丹大会的时候暴起发难，以那些被抓捕的嫡系子弟为挡箭牌开道，让谷中城镇内的很多势力都投鼠忌器。不敢有所妄动。
这才导致了药王谷这边兵败如山倒。
他们这一次行动的目的并不是要覆灭药王谷，而是抓捕天下炼丹师，无论是药王谷的弟子还是外来参加炼丹大会的炼丹师，能抓多少就抓多少。
他们甚至把注意打到了丹圣遗像上，只不过丹圣遗像太过庞大。药王谷的神游境高手又拼死阻挡，未能让他们成功，双方激战时，丹圣遗像不小心被打碎。
苍云邪地来人无所不用其极，各种卑劣手段齐出，竟让药王谷这边无法招架。
云隐峰这里。若不是梦无涯恰巧来此做客，箫浮生恐怕也早就被抓走了。
很快，杨开便了解了眼前的局势。
心中暗惊苍云邪地的胆大妄为，也在猜测他们到底有什么目的，为什么要抓捕那么多的炼丹师。
天空上的战斗依然焦灼万分，梦无涯以一敌六不落下风。
“结阵！”一个满头黑发的老者怒喝一声。
闻讯，六人忽然团团动了起来，布下一个玄妙的阵法，六人招式齐出，梦无涯也是闷哼一声，脸色微微一白。
正当他在调匀气息之时，那六人对视一眼，其中一个神游境五层的高手突然跳出战圈，身形一转便朝云隐峰这边飞来。
余下的五人凶猛进攻，企图扰乱梦无涯。
“你敢！”梦无涯怒吼一声，漫天巨大的手印翻飞，将那五人震的身躯不稳，趁势遥遥对着朝云隐峰下飞去的那人便拍出一掌。
枯木圣手！玄阶上品武技！
无形无质的掌风瞬息间袭来，这个苍云邪地的神游境高手察觉不妙，匆忙侧了下身子。
掌风余劲扫过他的一只胳膊，胳膊瞬间麻痹，放眼望去，整只胳膊都如一颗即将枯死的老树，迅速干瘪。
此人面色骇然，连忙运功抵挡。
所幸只是被掌风余威扫中，所以他还能抵挡得下来，眼见干瘪的胳膊慢慢恢复血气，不禁让他心头一松。
嘿嘿一声怪笑，此人速度陡增，如雄鹰展翅，朝下方扑来。
杨开等人如临大敌，所有人的真元都在疯狂催动，暗暗戒备。
顶峰上，只有箫浮生一个神游境，而且还不是能战斗的神游境，来者即便只有神游境五层，也足以将他们全部击毙！
扑天的邪气迎面袭来，此人神色狰狞地大笑道：“箫浮生，不想死的话就不要抵挡！老夫是请你去圣地做客，并非要取你性命！”
箫老神色不变，怡然不惧。
那人百忙中抽空看了看香姨和兰姨，又看看董轻烟和夏凝裳，伸出舌头舔了舔嘴唇，阴笑道：“好多秀色可餐的美人……可惜了，今日老夫有要事在身，改日再来宠幸你们！”
说话间，探出一只大手，当头朝箫浮生抓来。
箫老冷哼一声，抬手就是一道大手印袭去。
那人冷笑连连，弹指粉碎了箫浮生的武技，余势不减，一只手迅速搭在箫浮生的肩头上。
吸气，提气，这人就要往空中纵去。
就在此刻，杨开，夏凝裳和董轻烟齐齐出手！
虽然只是三个年纪武者，但全力爆发出来的武技也让这个高手面色微变，尤其是杨开的攻击，真元精纯无匹，招式势大力沉，真要是挨上肯定不好受。
急忙收回大手，将三人招式轻松化解，厉声喝道：“滚开，老夫没时间陪你们玩耍！”
话音未落，两只纤细的手掌突然迎了上去。
天地能量陡然凌乱，一阵阵花香萦绕在这片空间中，半空中闪烁起各种各样的花瓣，仿佛天空中下了一场花雨，美轮美奂。
杨开愕然万分地注视着这一切，夏凝裳和董轻烟同样如此。
花雨中，香姨和兰姨两人身形变幻，一左一右包夹着这个苍云邪地的高手，招式轻灵，飘渺无痕，曼妙的身躯在花瓣飘飞中翩跹起舞。
“你们……”那苍云邪地的武者面色骇然，不经意吸入一些花香，身体忽然就软了许多，惊叫道：“你们竟有如此身手！”
“哼！”箫浮生背负着双手冷哼一声，“既然来了，就别想走了。”
“中计了！”那人悲戚地大叫一声，无论是香姨还是兰姨，此刻表现出的实力都丝毫不逊色于他，两人联手，旁边还有箫浮生虎视眈眈，他纵然想逃也没有机会。
两个美妇一言不发，俏容上一片清冷。
香姨伸出一只芊芊玉手，姿态优雅地捻起一片从空飘落的花瓣，弹指射去。
噗地一声，轻若无物的花瓣洞穿了那人的肩头，让他痛叫不已。
兰姨更是双手变幻，丰腴饱满的身子舞动不休，那漫天的花瓣突然如蝴蝶一般飞动起来，将敌人团团包裹。
接连不断的惨叫传来，待到花雨落地消失，那人已遍体鳞伤，衣衫破烂，鲜血直流。
三个年轻人对视一眼，皆是一脸的骇然和不可置信。
尤其是杨开和董轻烟，两人与香姨兰姨共处的时间比夏凝裳要长很久，但依然没有从她们身上发现任何武者的痕迹。
外界也是这么传言的，云隐峰上除了箫浮生之外，只有两个名不见经传服侍了他二十多年的普通婢女。许多人连她们的名字都不知道。
可是现在，这两个普通婢女，摇身一变就成了神游境五六层的高手。
变化太大，董轻烟甚至不敢相信这两个美妇是以往看起来弱质芊芊温柔端庄善解人意的香姨兰姨。
杨开暗暗心惊，心道怪不得箫老如此气定神闲，原来身边还有这两位高手守护着。
香姨兰姨大战苍云邪地的高手，直打的对方毫无还手之力，那花雨纷飞中，两人穿梭不已，每一击都能给对方留下些伤害，彻底占尽上风。
一声长啸突然遥遥传来，啸声急促嘹亮。
听到这个声音，在半空中与梦无涯大战的五个高手彼此对视一眼，突然虚晃一招，齐齐抽身离开战圈，头也不回地远遁飞去。
梦无涯并没有追击，只身凌立半空，深吸一口气压下胸口翻滚的气血。
峰顶上那个神游境武者眼见同伴都已离开，自己脱身无望，竟突然怪笑一声，一身真元凶猛澎湃起来，煞气越发浓郁。
“拦住他！”箫浮生面色一变，厉声喝道。
可依然还是迟了，香姨兰姨还未来得及出手制止，那人一身真元突然消散无形，整个人也萎靡了下去。
竟是自绝经脉了！
“嘿嘿……”这人临死前桀桀怪笑着，不屑地望着众人道：“邪主归来，你们抵挡不了的，趁早归顺我苍云邪地，可免一死！”
说完，直挺挺地倒了下去。
箫浮生脸色大变，喃喃道：“邪主……”
正文 第两百八十六章 掌门之危

苍云邪地大肆进攻药王谷，掠走药王谷弟子上百人，甚至有三位长老都被生擒，前来药王谷参加炼丹大会的炼丹师们也是损失惨重，不知失踪了多少。
除此之外，各大势力的弟子们死伤无数，药王谷十二大峰，处处可见尸体，鲜血染红了这一方净土，谷中城镇内，房屋倒塌无数，损失不可计数。
大地一片呻吟！
苍云邪地这次的动作可是冒天下之大不韪，让所有势力皆震怒不已，中都八大家更是在第二日就派人前来，联合各方人马，商讨反攻苍云邪地，夺回被掳走的炼丹师。
但箫浮生传达出的一个消息，却让所有人震骇不已。
邪主回归！
这是那个苍云邪地的神游境高手在临死之前说过的一句话。
苍云邪地，占地面积实在太大了，里面高手无数，邪魔遍地都是，正因它的庞大，所以在整片苍云邪地中，都是由六大邪王各自统管一个区域，分化而治，彼此间虽然都属于苍云邪地，可一般情况下也不会互相干扰，井水不犯河水。
六大邪王之上，才是至高无上的邪主！
而这个邪主的位置，已经空了百余年。
邪主这个位置可不是好坐的，六大邪王实力高超，不比中都八大家的顶尖高手差。手下能人无数，统管了苍云邪地这么多年，也无人敢染指邪主宝座，可见邪主的要求是多么严格。
百前年，苍云邪地曾经有过一位邪主，此人实力高深，功参造化。涂炭了无数生灵。最后还是中都八大家联手出击，尽遣高手，于狼泣崖将这人击毙！
那一战。八大家的高手也是死伤无数！
百年修养，这才堪堪恢复元气。
但现在，苍云邪地居然又出现一位邪主。怎能让人不震撼。
若是旁人说出这个消息，怕也无人敢信，无人会信，但这是箫浮生说出来的，情况就不一样了。
整个天下瞬间风云诡谲，气氛紧张起来，各大势力的探子频频出入苍云邪地打探可靠消息。
但得出的结果让所有人都不敢置信。
苍云邪地，真是出现了一位来历神秘的邪主！这人刚一出现，便以绝对实力收服了六大邪王，将整片苍云邪地尽握掌中。
局势堪忧。人心惶惶。
……
云隐峰，杨开与箫浮生辞别。
来药王谷的目的已经达到了，他已许久没回凌霄阁，自然该回去。
箫浮生仿佛早知会如此，神色并未有太大波动。只是淡淡道：“虽知你来药王谷另有所图，但既进了我云隐峰，便算是我云隐峰的弟子了，日后若得闲暇，多回来看看。”
“是。”杨开心中有些愧疚，正色拜别。
夏凝裳有些舍不得。但知道杨开去意已绝，自然没有挽留。
更何况，杨开昨夜就已经跟她说过了，并且还给她留下了一滴琉炎液和一滴洗魂露，万药灵液也留了许多，夏凝裳已到真元境七层之境，实力进展迅猛无比，留下来的东西可以助她很好地晋升神游境。
董轻烟那里，杨开给了她一滴琉炎液，她应该很快就能突破到真元境，一滴琉炎液足以让她的真元更精纯一些。
不但如此，杨开将之前从炼丹真诀那窥探到的灵阵也教给了夏凝裳，经由她的手传授给箫浮生。
相信有这个灵阵相助，箫浮生应该可以炼制出玄阶之上的丹药。
虽算不得真正的灵阶丹药，但也应该能满足箫浮生的毕生心愿了。
箫老和香姨兰姨待杨开都不错，而他的回报，也只有这个灵阵。
下了云隐峰，杨开步履匆匆，不惜耗费真元，风驰电掣般地朝凌霄阁赶去。
七八日后，杨开总算重返宗门。
踏入凌霄阁的瞬间，杨开便感觉这里有些不太对劲。
整个凌霄阁竟弥漫了一股淡淡的邪气。
面色一沉，杨开的步伐加快了许多，一路走一路打量，赫然发现整个凌霄阁内竟是一片愁云惨雾，到处都是战斗过后遗留下的痕迹，更有许多凌霄阁弟子行事匆匆，竟是携带包袱离开了宗门。
“这位师兄！”杨开看了许久都没看出什么名堂，赶紧拦下其中一个。
“干什么！”那人本有些面色不耐，待发现拦住他的人竟是杨开之后顿时神色愕然起来，“你是杨开？”
说话间，态度也拘谨了许多，一年前，杨开大战白家白云风的事情他也有所耳闻。
“宗门里发生什么事了？你这是要去哪？”杨开急忙问道。
“不好说。”那人面色讪讪，挣脱了杨开的束缚，口上道：“你还是自己去问掌门和长老们吧。”
一边说着一边急匆匆地离去。
杨开眉头一皱，正在此时，心中忽然有所感应，抬头望去，只见远远地一道洁白的身影飞了过来。
正是苏颜。
一如以往，苏颜依旧冰冷靓丽，一年不见，她的实力又强大了很多，随着实力的强大，她身上那种冰冷的气场也比以往更加强盛，冰冷出尘的气质，足以将世间万物冰封，唯有在与杨开四目相对的时候，眼中才有一丝温柔划过。
带着一股香风，她落到了杨开面前，精致的脸蛋上展现出一丝笑容：“回来了？”
杨开微微点头，急切道：“这里怎么了？”
苏颜明亮的眸子一黯，伸手抓住杨开的胳膊道：“出了些变故。边走边说。”
说话间，身子腾空而起，杨开也运转真元，与其一起飞去。
感受到那一股真元波动的传来，苏颜诧异地扭头看了杨开一眼：“你已经真元三层了？”
杨开咧嘴一笑：“恩。”
“实力提升好快！”
“你也不慢，都真元八层了！”杨开同样为苏颜的实力提升而侧目，他是在外历练。又有各种机缘，才能提升这么快的，苏颜呢。只是在宗门里苦修，却也能成长到这种地步，要是给她与自己相同的资源。她的提升恐怕还会更大一些。
听到杨开称赞，苏颜俏脸微微一红，洋溢起一片满足，低声道：“冰心诀注重心境的修炼，我这一年来心境提升了不少，所以实力也跟着提升了。”
杨开若有所思，心知她肯定是因为阴阳合欢功的荼毒才能快速提升心境，嘿嘿轻笑，凑上大嘴在她的脸上亲了一口。
苏颜忍不住嗔了他一眼，却也并未说什么。
“我们这是去哪？”杨开随着她的方向调整。眼睛不禁一眯，皱眉道：“去掌门的闭关之地？”
苏颜微微点头，神色突然黯然下来，苦笑一声：“掌门说，你若回来。第一时间将你带过去。”
“掌门怎么了？”杨开察觉苏颜神色不对，连忙开口问道。
苏颜轻抿着红唇，好半晌才轻轻道：“受伤了，重伤……”
“谁干的？”杨开的脸色瞬间沉了下来。师公凌太虚的实力不比梦无涯差多少，他天资出众，今生若不是因为两个弟子的事情而蹉跎了十几年。早就可以堪破神游，抵达神游之上。
这样的一个高手现在竟受了重伤，而且看苏颜的神色，这伤势肯定不一般，谁又能将他打成这样？
“掌门的二弟子！”
“什么？”杨开大惊失色，忽然反应过来：“他不是……”
“恩，但是他从困龙涧里出来了，而且一身邪功大成，出关之日，力战整个凌霄阁神游境高手，掌门重伤，四长老周非当场被杀，其他长老也都负伤了，弟子死伤无数……”苏颜秀眉紧锁，叹息道：“若非掌门拼死守护，那一战凌霄阁恐怕就已经……”
“什么时候的事情？”
“一个半月前……”苏颜摇头苦笑：“那一战的余波到现在还没有散尽，凌霄阁现在遍布邪气，弟子们每时每刻都要运功抵挡，高层重创，有些人生怕己身受到牵连，已经收拾东西离开宗门了。”
杨开面沉如水，总算明白宗门为什么变成这个样子了。
只不过那二弟子竟能从困龙涧里破关而出，却是任何人都想不到的。困龙涧下，几百年来封印了无数人，从未有人能安全逃出，可掌门的那个二弟子却成功了。
当年凌太虚将之擒回，也是念在师徒一场，并未对其下杀手，只废其修为，将之困在困龙涧下，却不料十几年后，为凌霄阁种下祸根。
若早知如此，凌太虚当年定不会留下那人性命。
说话间，两人便已来到了掌门的闭关之地。
未进里面，迎面便扑来一股邪气，邪气浓郁，让杨开眉头一皱。
“你进去吧，掌门一直在等你！”苏颜轻轻地道。
杨开点点头，打开房门走了进去，入目所见，心头不禁一紧。
一年前在幽冥山分开的时候，师公还意气风发，与鬼王谷那鬼厉相约生死大战，可现在再见，却已形容枯槁，满身黑气，显然是在重伤之下，无法压制侵入体内的邪魔之气了。
似是察觉杨开归来，躺在床上的凌太虚手指微微动了一下，双眼缓缓地睁开一道缝隙。
杨开心头一紧，连忙走上前去。
屋内，除了凌太虚之外，还有一个凌霄阁的炼丹师正在陪同。
这个炼丹师实力不高，大概只有真元境七八层的水准，乃是上一代的弟子。
“师叔，掌门情况如何？”杨开转头问道。
那人缓缓摇头：“不容乐观，恐怕坚持不了多久……哎！”
正文 第两百八十七章 起死回生

啦啦啦，很久没求过了……苍云邪地大肆进攻药王谷，掠走药王谷弟子上百人，甚至有三位长老都被生擒，前来药王谷参加炼丹大会的炼丹师们也是损失惨重，不知失踪了多少。
除此之外，各大势力的弟子们死伤无数，药王谷十二大峰，处处可见尸体，鲜血染红了这一方净土，谷中城镇内，房屋倒塌无数，损失不可计数。
大地一片呻吟！
苍云邪地这次的动作可是冒天下之大不韪，让所有势力皆震怒不已，中都八大家更是在第二日就派人前来，联合各方人马，商讨反攻苍云邪地，夺回被掳走的炼丹师。
但箫浮生传达出的一个消息，却让所有人震骇不已。
邪主回归！
这是那个苍云邪地的神游境高手在临死之前说过的一句话。
苍云邪地，占地面积实在太大了，里面高手无数，邪魔遍地都是，正因它的庞大，所以在整片苍云邪地中，都是由六大邪王各自统管一个区域，分化而治，彼此间虽然都属于苍云邪地，可一般情况下也不会互相干扰，井水不犯河水。
六大邪王之上，才是至高无上的邪主！
而这个邪主的位置，已经空了百余年。
邪主这个位置可不是好坐的，六大邪王实力高超，不比中都八大家的顶尖高手差。手下能人无数，统管了苍云邪地这么多年，也无人敢染指邪主宝座，可见邪主的要求是多么严格。
百前年，苍云邪地曾经有过一位邪主，此人实力高深，功参造化。涂炭了无数生灵。最后还是中都八大家联手出击，尽遣高手，于狼泣崖将这人击毙！
那一战。八大家的高手也是死伤无数！
百年修养，这才堪堪恢复元气。
但现在，苍云邪地居然又出现一位邪主。怎能让人不震撼。
若是旁人说出这个消息，怕也无人敢信，无人会信，但这是箫浮生说出来的，情况就不一样了。
整个天下瞬间风云诡谲，气氛紧张起来，各大势力的探子频频出入苍云邪地打探可靠消息。
但得出的结果让所有人都不敢置信。
苍云邪地，真是出现了一位来历神秘的邪主！这人刚一出现，便以绝对实力收服了六大邪王，将整片苍云邪地尽握掌中。
局势堪忧。人心惶惶。
……
云隐峰，杨开与箫浮生辞别。
来药王谷的目的已经达到了，他已许久没回凌霄阁，自然该回去。
箫浮生仿佛早知会如此，神色并未有太大波动。只是淡淡道：“虽知你来药王谷另有所图，但既进了我云隐峰，便算是我云隐峰的弟子了，日后若得闲暇，多回来看看。”
“是。”杨开心中有些愧疚，正色拜别。
夏凝裳有些舍不得。但知道杨开去意已绝，自然没有挽留。
更何况，杨开昨夜就已经跟她说过了，并且还给她留下了一滴琉炎液和一滴洗魂露，万药灵液也留了许多，夏凝裳已到真元境七层之境，实力进展迅猛无比，留下来的东西可以助她很好地晋升神游境。
董轻烟那里，杨开给了她一滴琉炎液，她应该很快就能突破到真元境，一滴琉炎液足以让她的真元更精纯一些。
不但如此，杨开将之前从炼丹真诀那窥探到的灵阵也教给了夏凝裳，经由她的手传授给箫浮生。
相信有这个灵阵相助，箫浮生应该可以炼制出玄阶之上的丹药。
虽算不得真正的灵阶丹药，但也应该能满足箫浮生的毕生心愿了。
箫老和香姨兰姨待杨开都不错，而他的回报，也只有这个灵阵。
下了云隐峰，杨开步履匆匆，不惜耗费真元，风驰电掣般地朝凌霄阁赶去。
七八日后，杨开总算重返宗门。
踏入凌霄阁的瞬间，杨开便感觉这里有些不太对劲。
整个凌霄阁竟弥漫了一股淡淡的邪气。
面色一沉，杨开的步伐加快了许多，一路走一路打量，赫然发现整个凌霄阁内竟是一片愁云惨雾，到处都是战斗过后遗留下的痕迹，更有许多凌霄阁弟子行事匆匆，竟是携带包袱离开了宗门。
“这位师兄！”杨开看了许久都没看出什么名堂，赶紧拦下其中一个。
“干什么！”那人本有些面色不耐，待发现拦住他的人竟是杨开之后顿时神色愕然起来“你是杨开？”
说话间，态度也拘谨了许多，一年前，杨开大战白家白云风的事情他也有所耳闻。
“宗门里发生什么事了？你这是要去哪？”杨开急忙问道。
“不好说。”那人面色讪讪，挣脱了杨开的束缚，口上道：“你还是自己去问掌门和长老们吧。”
一边说着一边急匆匆地离去。
杨开眉头一皱，正在此时，心中忽然有所感应，抬头望去，只见远远地一道洁白的身影飞了过来。
正是苏颜。
一如以往，苏颜依旧冰冷靓丽，一年不见，她的实力又强大了很多，随着实力的强大，她身上那种冰冷的气场也比以往更加强盛，冰冷出尘的气质，足以将世间万物冰封，唯有在与杨开四目相对的时候，眼中才有一丝温柔划过。
带着一股香风，她落到了杨开面前，精致的脸蛋上展现出一丝笑容：“回来了？”
杨开微微点头，急切道：“这里怎么了？”
苏颜明亮的眸子一黯，伸手抓住杨开的胳膊道：“出了些变故。边走边说。”
说话间，身子腾空而起，杨开也运转真元，与其一起飞去。
感受到那一股真元波动的传来，苏颜诧异地扭头看了杨开一眼：“你已经真元三层了？”
杨开咧嘴一笑：“恩。”
“实力提升好快！”
“你也不慢，都真元八层了！”杨开同样为苏颜的实力提升而侧目，他是在外历练。又有各种机缘，才能提升这么快的，苏颜呢。只是在宗门里苦修，却也能成长到这种地步，要是给她与自己相同的资源。她的提升恐怕还会更大一些。
听到杨开称赞，苏颜俏脸微微一红，洋溢起一片满足，低声道：“冰心诀注重心境的修炼，我这一年来心境提升了不少，所以实力也跟着提升了。”
杨开若有所思，心知她肯定是因为阴阳合欢功的荼毒才能快速提升心境，嘿嘿轻笑，凑上大嘴在她的脸上亲了一口。
苏颜忍不住嗔了他一眼，却也并未说什么。
“我们这是去哪？”杨开随着她的方向调整。眼睛不禁一眯，皱眉道：“去掌门的闭关之地？”
苏颜微微点头，神色突然黯然下来，苦笑一声：“掌门说，你若回来。第一时间将你带过去。”
“掌门怎么了？”杨开察觉苏颜神色不对，连忙开口问道。
苏颜轻抿着红唇，好半晌才轻轻道：“受伤了，重伤……”
“谁干的？”杨开的脸色瞬间沉了下来。师公凌太虚的实力不比梦无涯差多少，他天资出众，今生若不是因为两个弟子的事情而蹉跎了十几年。早就可以堪破神游，抵达神游之上。
这样的一个高手现在竟受了重伤，而且看苏颜的神色，这伤势肯定不一般，谁又能将他打成这样？
“掌门的二弟子！”
“什么？”杨开大惊失色，忽然反应过来：“他不是……”
“恩，但是他从困龙涧里出来了，而且一身邪功大成，出关之日，力战整个凌霄阁神游境高手，掌门重伤，四长老周非当场被杀，其他长老也都负伤了，弟子死伤无数……”苏颜秀眉紧锁，叹息道：“若非掌门拼死守护，那一战凌霄阁恐怕就已经……”
“什么时候的事情？”
“一个半月前……”苏颜摇头苦笑：“那一战的余波到现在还没有散尽，凌霄阁现在遍布邪气，弟子们每时每刻都要运功抵挡，高层重创，有些人生怕己身受到牵连，已经收拾东西离开宗门了。”
杨开面沉如水，总算明白宗门为什么变成这个样子了。
只不过那二弟子竟能从困龙涧里破关而出，却是任何人都想不到的。困龙涧下，几百年来封印了无数人，从未有人能安全逃出，可掌门的那个二弟子却成功了。
当年凌太虚将之擒回，也是念在师徒一场，并未对其下杀手，只废其修为，将之困在困龙涧下，却不料十几年后，为凌霄阁种下祸根。
若早知如此，凌太虚当年定不会留下那人性命。
说话间，两人便已来到了掌门的闭关之地。
未进里面，迎面便扑来一股邪气，邪气浓郁，让杨开眉头一皱。
“你进去吧，掌门一直在等你！”苏颜轻轻地道。
杨开点点头，打开房门走了进去，入目所见，心头不禁一紧。
一年前在幽冥山分开的时候，师公还意气风发，与鬼王谷那鬼厉相约生死大战，可现在再见，却已形容枯槁，满身黑气，显然是在重伤之下，无法压制侵入体〗内的邪魔之气了。
似是察觉杨开归来，躺在床上的凌太虚手指微微动了一下，双眼缓缓地睁开一道缝隙。
杨开心头一紧，连忙走上前去。
屋内，除了凌太虚之外，还有一个凌霄阁的炼丹师正在陪同。
这个炼丹师实力不高，大概只有真元境七八层的水准，乃是上一代的弟子。
“师叔，掌门情况如何？”杨开转头问道。
那人缓缓摇头：“不容乐观，恐怕坚持不了多久……哎！”
正文 第两百八十八章 合欢功第二阶段

几日后，凌太虚闭关之处。
师公笑吟吟地望着杨开，目光中大有深意，好半晌他才开口道：“我不问你到底给我用了什么药，我也不问你这药到底是从哪里来的。你要记住，这一次我能够起死回生，只是我自己的心愿未了，不愿就此作古，与你……没有半点关系！”
杨开神色凝重地点头：“我晓得分寸！”
凌太虚这话乍一听起有些不近人情，但杨开何尝不知他是为了保护自己。
能起死回生的绝世良药，事关重大，匹夫无罪怀璧其罪，凌太虚怎会让杨开涉险？
“师公，这是你的乾坤袋！”杨开从怀里摸出乾坤袋递了过去。
凌太虚却没有接，只是微笑道：“师公送出去的东西，哪有往回收的道理？”
杨开轻笑道：“我现在用不上了。”
无字黑书的储藏空间已经被打开，乾坤袋确实已经派不上用场。
凌太虚缓缓摇头：“自己收好吧，你要真觉得用不上，可以送人，师公觉得这东西当个定情礼物还是不错的。”
杨开讪笑一声，也不见坚持，将乾坤袋又收进了怀里。
皱了皱眉，杨开问道：“你的伤……”
凌太虚微微一笑：“无大碍了，实力已恢复到全盛时期，甚至还有些超出……”
杨开神色一喜，颇为振奋道：“可是师公你体〗内的邪气还未驱散干净……”
凌太虚皱着眉头，也是若有所思：“我也很奇怪这一点。你给我服用的东西很奇妙，我觉得如果将体〗内邪气完全驱除的话……我可能会更上一层楼！”
凌太虚早已是神游境顶峰，更上一层楼，那就是神游之上！
神游之上，一般的一等宗门内，也就只有一两个这样的高人，就算是在那些超级势力里，也不见得有多少。
如果凌太虚真的能晋升到神游之上，那可真是因祸得福。
万药灵膏能帮人感悟武道么？杨开还真不清楚它居然有这样的神妙作用。不过它毕竟是那口井内最精华的部分，很可能有这样强大的效果。
“恭喜师公！”杨开由衷地感到高兴，凌太虚因为自己两个弟子的事情蹉跎十几年，本来早就可以达到这一步的，但却拖延到今日。
凌太虚微微一笑，只是缓缓摇头。
杨开面色一正，沉声道：“师公，你那二弟子真的从困龙涧出来了？”
听闻此言，凌太虚眼中闪过一丝隐蔽的黯然，轻轻叹息，点头道：“恩。
当年我废其修为，将其困入困龙涧中，任其自生自灭，却不想十几年后他还能出来，真是出乎老夫的意料。据老夫所知，他应该是在下面得了些奇遇，才能恢复实力，并且实力大涨，邪功大成！”
困龙涧的形成，是凌霄阁开派祖师斩杀魔头时激战造成的，那魔头被杀之后，陨落涧底，说不定就有什么东西遗留了下来，几百年后被凌太虚的二弟子无意间获得。
那二弟子看样子也是福泽深厚之人。
“他不但脱困而出，而且还成为了苍云邪地的邪主！”
“什么！”杨开大惊失色“他就是邪主？”
凌太虚皱眉看着杨开：“你见过？”
“我没见过，但是前些日子药王谷遭遇了苍云邪地的大举进攻，听说正是他的手笔！”
“情况如何？细细道来！”凌太虚看样子还不知道药王谷的变故，连忙开口问道。
这倒不是凌霄阁信息封闭，只是凌太虚自一个半月前就一直昏迷不醒，身受重创，凌霄阁的几大长老还未来得及向他禀告而已。
“炼丹大会的最后一日，苍云邪地大肆进攻，挟持了很多大势力的嫡系公子小姐……”杨开将自己知道的一切简单地讲述一遍。
凌太虚越听神色越是阴沉，待到最后，脸上隐隐不安起来。
“这样说来……他恐怕早在半年之前甚至更久的时候就已经从困龙涧里出来了，只不过一直到月余前才对我凌霄阁下手……”神色大变，道：“情况不妙！”
“怎么讲？”杨开急问。
“如果让外人知道邪主是出自我凌霄阁……”凌太虚的脸色铁青起来。
凌霄阁只是个二等宗门，邪主竟然出自这个地方，如果让那些大势力知晓的话，此地肯定不得安宁！
不管其他，邪主归来后药王谷就被攻击，丹圣遗像被毁，这可是震动天下的大事。
“你先去看看苏颜丫头吧，一年多未见，总得好好说说话，老夫要闭关几日。”凌太虚沉声道，他显然是要考虑如何化解这次劫难。
天下无不透风的墙，邪主出身恐怕无需多久就会被人打探出来，到那时候凌霄阁必定有大难。
退出掌门闭关之地，杨开幽幽叹了口气，在这宗门之劫面前，他的个人力量太过渺小。
一路飞驰而去，入目所见，整个凌霄阁都惨淡无比，越来越多的弟子离去，并未有人阻止。
来到苏颜的小阁楼前，杨开纵身就跳了上去。
推门而入，苏颜正盘膝坐在床上修炼冰心诀，外界的变化不能干扰其分毫。
察觉杨开到来，苏颜微微睁开的双眸，冰冷清丽的脸蛋上浮现出一抹红晕，淡淡的娇羞煞是诱人。
杨开走上前，压制着心头的悸动，跳到床上，在她面前盘膝坐下。
四目相对，杨开的目光火热中满是侵略，苏颜的双眸也是水盈盈的，似乎蕴藏了无限风情。
想将面前的玉人脱光，品尝她的美妙感受那滋味，在放纵中抵达彼此的巅峰，杨开相信苏颜也不会拒绝。
但……杨开心中依然有一种怪怪的感觉。
两人之间能如此亲密，苏颜会对他予取予求，完全是因为合欢功的缘故并非像小师姐夏凝裳那样水到渠成，日久生情。
两人现在的关系说好听点是情投意合，说难听一点便什么都不是了。
每次杨开回来，就是与苏颜两人放肆几回，这样的感觉，不似情爱中的男女，肢〗体缠绵中倾尽对彼此的思念。
倒像是要完成修炼合欢功的任务！
就是这样的感觉让杨开有些不舒服。
阴阳妖参直到如今也没有发挥出它的作用也正是因为这种强制性的亲密不是那么自然。
想要阴阳妖参真正地发挥出作用，老是维持这种状态可不行。
虽然不可否认，合欢功是两人产生感情的根本原因但杨开却不想两人之间的感情只有合欢功作为纽带联系着。
心心相印啊……普天之下有多少男女能达到这样一个程度？即便是那些相敬如宾几十年的老夫老妻恐怕都鲜少有人能做到。
“你在想什么？”苏颜诧异地望着杨开，她发现自己的这个男人眼中的正在迅速消退，整个人沸腾的血液也慢慢平复了下去。
这和以往的他很不一样，以往的他，每一次见到自己都情难自制，每一次都干脆果断地先脱光衣服然后脱光自己，再然后……
“我想要你的人！”杨开咧嘴一笑，神态从容。
苏颜洁白的颈脖微微泛红，轻声道：“已经是你的了。”
“但我更想要你的心！”
苏颜抬头，狐疑地朝杨开望去，眼中慢慢露出一丝欣喜的神色。
“你应该知道我在说什么。”杨开微微笑着。
苏颜轻轻点头。
杨开直到今日才明白自己和苏颜之间到底缺少了什么但苏颜却是早就已经看透。只不过一直没有说，女人在男人面前永远都处于劣势，尤其是在喜欢的男人面前，纵然知道他的做法有些不妥，纵然自己心中有些想法，在他未看清之前，女人也不会挑明。
这是聪明的女人的做法。
唯有让他自己看懂了，明白了，这个男人才会真正地成长起来。
“共同努力？”杨开歪着脑袋轻笑道。
苏颜微微点头，水盈盈的眼眶中荡起一片朦胧的雾气。
她等这一刻已经很久了。
男人和女人是不一样的，女人对自己的第一个男人永远有一种特别的感情和依赖，早在那数次的双修和无尽的等待思念中，苏颜就已愿意将自己的身心全数托付。
两人之间欠缺的，只是杨开心中的那一丝明悟。
现在，杨开终于懂了，自然让苏颜看到了希望。
直到这一刻，两人之间因为合欢功而产生的纽带才完全斩断，变成真情实意的男女之情。
即便没有合欢功，彼此也不会轻易放下对方。
或许不在此时，或许在很久的将来，终有一日能达到心心相印的程度。
两人面对面坐着，杨开嘴角边噙着灿烂的微笑，伸出一双大手，摊在苏颜的膝盖上。
苏颜缓缓地将自己的双手放在杨开的掌心中。
柔若无骨，滑嫩香软，冰清玉洁，苏颜的小手摸起来感觉很舒服。
轻轻地握着，两人相视一笑，闭上眼睛运转合欢功。
修炼合欢功，共分三个阶段，第一个阶段，需要身体上的亲密接触，这样才能让元气在两人之间流动，这是最开始的阶段，也是最风光无限的一个阶段，因为每一次修炼都旖旎万分，场面湿热。
正如杨开之前的做法。
第二个阶段便是现在的状态，心意相通，无需像以往那般坦诚相对，只需一点点接触便能运转功法。
杨开的一丝明悟让两人进入了这个阶段，合欢功运转起来，比起以往越发神速有效率。
正文 第两百八十九章 探查困龙涧

第三个阶段，才是真正的心心相印，到了那个时候，即便两人隔着几十上百丈，体内的真元也会遥相呼应，源源不断，生生不息。
两人合壁，更会战力激增，能动用许多合欢功的攻伐秘技。
真元自杨开体内流入苏颜体内，再从苏颜体内回转到杨开身上，两人的真元交融淬炼，越显得精纯澎湃，随着时间的推移，不但两人的真元开始相互交融，就连彼此的意识也仿佛交汇到了一起。
无形无质地意识纠缠着，彼此渴望着那种神奇的接触，无需说话，便能清晰地感受到对方心中所想，每一次的触碰，都能让两人轻微颤抖。
龙吟之声隐隐从杨开体内传来，苏颜体内凤鸣回应。
两人修炼的屋内，一片龙凤呈现的氤氲光芒。若脱了衣服看去，杨开后背和苏颜的后背，各有一龙一凤正在迅速游动，伴随着它们的舞动，两人的双修比起以往任何一次都要有效率的多。
这一次突破性的双修足足持续了五日时间，真元的交融淬炼，洗去了两人身上这段时间的一切杂尘。
不但让杨开的实力稳固提升不少，苏颜也同样收获巨大。
没有什么鱼水之欢，没有蚀骨，但两人都隐隐觉得，这样的双修才是一直以来心中渴望的，触碰到彼此心灵的双修。
直到离去，杨开也没有做多余的事情。
因为苏颜这段时间一直借助着心中的思念和渴望在磨练自己，若这个时候杨开与之雨云。只怕会破坏这维持了一年多的心境，让她的坚持功亏一篑。
为了伊人着想，杨开也必须忍耐。
离去之前，杨开将凌太虚的乾坤袋送给了苏颜，里面装了足足有几十斤的万药灵液，十几斤的万药灵乳，还有两瓶子万药灵膏。
万药灵液长期服用能改善人的体质。这种好东西自然要与自己的女人分享，无需太久，只要一两个月坚持下来。苏颜恐怕就会脱胎换骨。
她的资质本来就是顶尖，再脱胎换骨一次，来日成就必定不可限量。
除此之外。洗魂露和琉炎液更是留了一滴下来，琉炎液苏颜现在就可以炼化，助其淬炼真元，洗魂露等她突破到神游境的时候自然也能用到。
都是近期会用到的东西。
出了苏颜的小阁楼，杨开一路飞至困龙涧。
未到近前，杨开便看到一股股满是邪恶的黑色气息，从困龙涧下方升腾而出，朝上方汇聚着。
困龙涧上方十几里的天空中，一大团黑气的云雾遮蔽，铺天盖地的凶煞之气迎面袭来。
自从掌门的二弟子破关而出之后。好好的困龙涧就变成这样了。
此地邪气浓郁，短时间内影响还不会太大，但若是常此以往下去，这方圆几百里范围内将不会再适合住人。
在这附近的三派弟子都将受到牵连。
这段时间，血战帮和风雨楼的人都已经来过凌霄阁问罪了。但凌霄阁中掌门重创，昏迷不醒，五大长老都已经战死一人，他们见此地如此萧条，也只能不了了之。
地魔的情绪有些兴奋异常，不待杨开召唤便主动窜了出来。周边一缕缕黑气的凶煞之气朝破魂锥中汇聚过来，地魔也敞开了肚皮吸纳，似海绵一般，将这些凶煞之气全部吞噬。
一般人难以忍受的凶煞之气，正是地魔的大补之物。
不但他的神魂需要这种东西，破魂锥的修补也急需凶煞魔气。
凌霄阁现在的状态，才是他中意的天堂之地。
走到困龙涧边，杨开低头朝下望去，只见那下方遥遥不可见的位置处，仿佛有一条条黑色蛟龙正在翻滚沸腾，这些全都是及其浓郁的凶气和戾气汇聚而成的，整个困龙涧底部，已成了邪气诞生之地。
“你之前在困龙涧下吸收魔气的时候有没有发现过什么？”杨开皱眉问道。
“并没什么发现，只是越往下，魔气越浓郁罢了。不过现在这里的邪魔之气跟以前有些不太一样。”地魔沉吟道。
“哪里不一样？”杨开追问。
“比起以往似乎更加精纯浓郁一些，原本下方是有一股能量压制着邪魔之气的，少主你此前在此地吞纳过的阳属性能量，就是压制邪魔之气的存在，但是现在这种压制松动了很多。”
杨开微微点头，不再说话。
他也察觉到了，这里阳属性的能量比起以前要单薄很多。
片刻后，身子往下跳去，身在半空中，真元催动，缓缓稳住身形，一个折射，窜进了自己的洞府内。
洞府依旧，未曾有丝毫受损，里面的一切点缀和摆设，都是苏颜和夏凝裳一点点建设起来的。
洞口处两盆花卉已经枯萎，这是梦无涯摆在贡献堂柜台上的那两盆，现在被邪魔之气影响，已彻底凋零。
两盆花卉旁，有一个小小的坑洞，理当是阴阳妖参扎根之地，可是现在它却不见了踪影。
自那一日凌霄阁大变之后，苏颜就没见到它了。
阴阳妖参是天地灵物，已经有了自己的神智，察觉到危险的时候会自主躲藏隐蔽。恐怕正是那一天邪主出世，困龙涧魔气翻腾把它惊动了。
不过……应该没有跑。
它喜爱阴阳二气，这附近除了困龙涧之外，再无别的地方能让它待下去。
闭上双眼，缓缓放开神识，在这附近搜索起来。
神识蔓过，隐隐感觉到一丝危险，那是来自于困龙涧下方，杨开没敢深入，只在上面搜查着。
片刻后，杨开神色一喜，已查探到了阴阳妖参的所在。
确实如他预料的那样，阴阳妖参只是躲藏了起来，就在几里之外的一处山缝内。
神识探过去，释放出自己的善意，阴阳妖参很快便察觉到这股熟悉的气息来源于谁，迅速化为一道流光朝这边飞窜而来。
几十息后，红白相间的阴阳妖参再度出现在杨开面前，直接就窜进了他怀里，只露出一截，那精致的五官上满是后怕和心悸的表情。
杨开哈哈大笑，伸出一根手指，逼出一滴阳液灌进它体内，阴阳妖参照单吸纳，表情立马愉悦了不少。
“给你换个新家，绝对安全，以后也不会有人来打扰你！”杨开轻语着，不待它反应，便直接将其收进了黑书空间中。
黑书空间，不能装活物，但是奇花异草却是没有问题，阴阳妖参虽已通灵，可它也只是奇花异草的一种，待在黑书空间内自然没有大碍。
进了巨大的空间，阴阳妖参好奇地打量这空荡荡的地方，很快便发现了万药灵液的存在。
身形一晃，便要朝万药灵液那边扎根。
杨开心道不妙，赶紧以神识构筑出一片隔绝的空间，将那些宝贝藏了起来。
一看好东西不见了，阴阳妖参的五官立马就委屈了，上蹦下窜，化为一道流光在黑书空间里翻腾不已，企图将万药灵液寻觅出来。
“十天给你一滴，乖乖的待在这！”杨开无奈以神识传达信息，听他这么说，阴阳妖参这才安稳下来。
安置好阴阳妖参，杨开转身走进洞府，将之前留在此处的东西也全都收进黑书空间里，这些东西，全是在海外隐岛里得到的，都是属于海外各大宗门的宝贝。
每一样东西都是一把见不得光的利刃。
走回洞口处，杨开凝视着下方翻滚的魔气，沉吟不语。
地魔看出杨开的心思，试探地问道：“少主你想下去？”
“恩。”杨开点点头，这下面肯定是有些玄机的，要不然凌太虚的二弟子也不可能恢复实力，邪功大成。
这是凌霄阁祖师与一魔头几百年前大战之地，杨开自然是想下去一窥究竟。
那翻滚的魔气，是阻扰大多数人前进的壁障，甚至就连许多邪魔，恐怕也承受不住这些戾气和凶气。
但杨开有地魔守护，本身的傲骨金身更是邪恶诡秘，倒也不是毫无希望。
想到此处，杨开心头坚定下来，直接从洞口处往下跳去。
地魔暗暗心惊杨开的胆大，也是赶紧提防起来。
耳畔边风声呼啸，身子垂直坠落，速度越来越快，眨眼的功夫便是几百丈，直接落入那翻滚的凶煞之气中。
下一刻，杨开便像是被扎了一下，赶紧施展阳炎之翼，猛地从下方窜了出来，神色痛苦万分，心有余悸地朝底下看去。
在落入凶煞之气的一瞬间，杨开便感觉自己的神魂受到了攻击，那是一种充满了绝望暴戾嗜血冷酷的攻击，这些攻击就蕴藏在底下的凶煞之气中。
无形无质，防不胜防。
纵然杨开此刻已经修炼出神识，也吃不消这样的攻击，脑袋生疼。
地魔倒是无所畏惧，未有丝毫损伤。
轻身一纵，来到一旁的岩壁上攀附着，杨开凝视下方，沉着脸思付片刻，又一头扎了下去。
滔天的凶煞之气包裹全身，犹如实质般浓郁骇人，身处在这等凶气和戾气之中，杨开一阵毛骨悚然。
奇特的攻击再一次四面八方地朝神魂处袭来，似万蚁啃噬，又似千百支针扎进脑海中，耳畔边也传来一阵阵似有似无的鬼哭狼嚎之音。
己身宛若坠落修罗地狱。
正文 第两百九十章 修炼神魂技

杨开面色微变，好在这次有了心理准备，虽然神魂依然痛苦，却不像刚才那样手足无措。
神魂紧闭，紧守灵台清明，温神莲也适时地发挥出作用，一股淡淡的清凉感觉在脑海中蔓延开，疼痛的感觉骤减。
顿在半空中，杨开深深地吸了几口气，等到适应了这样的攻击强度，这才继续往下潜入。
又深入百丈左右，感觉到周围凶煞之气的攻击仿佛增强了一些，那种难以忍受的疼痛再度传来，杨开这才顿住身子。
如此这般，断断续续地下潜了千丈左右，依然不见困龙涧底。
杨开眉头紧皱，隐隐有些承受不住了。
此地对神魂的损伤，比起当初在异地中的那一片白雾还要猛烈很多。
在那白雾之中，白雾只是攻击神魂而已，但是这里的凶煞戾气不但会攻击神魂，种种邪恶也会深入脑海，将杨开本人潜藏在脑海深处的邪恶因子也牵引了出来。
这里绝对是淬炼神魂，修炼神识力量的宝地！才下潜千丈，杨开便清晰地感觉自己的神识力量壮大了一些。
如果能在这里长时间的修炼下去，修炼出识海恐怕都不成问题。
但杨开承受不了太长时间，时间久了，自己的心性恐怕要被周围的气息影响同化。
沉默许久，杨开突然开口向地魔问道：“你会不会什么神魂技？最好是防御用的。”
“会！”地魔爽快回应。
“那怎么不早说？”杨开气苦。
“老奴掌握的东西，不管是武技功法还是神魂技，全都是邪恶至极的，少主你向来不屑一顾啊。”地魔觉得有些冤枉。
“这个神魂技也是？”杨开问道。
“虽然也算，但如果在此地修炼的话，倒无需那些残忍的手段了，这里的邪魔之气。本就是修炼那神魂技最佳的场所。”
“那就别废话了，赶紧把那个神魂技教给我！”
“哦……”
地魔的记忆很混乱，虽然已经被杨开从传承洞天带出来两年多时间，可一直都是这样。回应了杨开之后，他思付了许久这才将那一招神魂技回想的七七八八，传授给杨开。
之宫！
按地魔所说，想要修炼这个神魂技，必须得找些活人过来。折磨他们。让他们生不如死，只有在经历恐惧，胆寒和绝望之后，这些人死后产生的神魂之力才能用以修炼之宫。
修炼者将死者的神魂收集起来，在自己的脑海中铸建出一座迷宫般的存在。
那一道道受尽折磨的怨魂，便是铸造这个迷宫的砖瓦。怨魂越邪恶，迷宫的威力越大。
之宫修炼成功之后，修炼者的识海四周便会出现层层叠叠。蜿蜒曲折的通道，这一招武技最大的用处便是防御。
但它同样也是攻防兼备的一招神魂技。
若是有敌人敢用神识力量来攻击修炼者，神识一旦落入这座迷宫内。将永远也无法寻找到出路，逐渐地被迷宫之宫内隐藏的怨魂耗尽力量。
之宫没有大成境界，因为修炼者可以一直给这个盘踞在识海四周的宫殿添砖加瓦，巩固扩大。
它守护着修炼者的识海不被外界侵扰，乃是固若金汤般的防御。
而此地浓郁如实质般的邪魔之气。无疑就是最适合修炼之宫的砖瓦。
这样的一招神魂技颇合杨开的心意，让他大为欣喜，当下便赶紧修炼起来。
不过在此之前，杨开得先熟悉怎样用自己的神识去抓捕游离在体外的邪恶戾气，将它们用做铸造迷宫的基石。
这个比较简单，杨开已经修炼出神识，只需要尝试使用它便可。
一连好几天，杨开都在熟悉着神识的妙用，一缕缕漆黑的邪恶气息被牵引进脑海内，按照杨开自己的构思和设想，化为一砖一瓦，逐渐地铸造着守护神识的殿堂。
万丈高楼平地起，想在脑海中建造一个宫殿也同样如此，而且还是迷宫一样的宫殿。
待到熟悉了之后，动作越发精进快速。
接连一个月时间，杨开都在困龙涧下千丈处修炼着之宫。
一缕缕的邪恶能量被神识抓捕过来，深入脑海中消失不见，千折百绕的迷宫逐渐呈现出一个雏形，慢慢地扩大繁冗。
一个月的修炼，杨开清楚地感觉到自己的神识力量增强很多。现在神识蔓延开，足足能查探方圆二十里的动静。
神识力量，本就增长的很艰辛，即便是神游境高手，想要在神识上有所造诣也是难如登天。
它比修炼肉身要困难很多。
最常用的方法就是修炼神魂技，或者吞服增长神识力量的天才地宝。
杨开在困龙涧下千丈处这等恶劣的环境中修炼之宫，又有温神莲相助，神识力量会变得强大也是理所当然。
又过了十天左右，之宫终于小成。
虽然依旧没能修炼出识海，但杨开已经可以清楚地感受到，在自己的脑海四周，有一层层的防护，紧守着最关键的位置。
这一层层的防护，皆是由困龙涧下溢出的邪恶能量堆砌起来的。
却不能影响杨开分毫。
因为这是杨开修炼出来的神魂技，所有的邪恶能量都已打上了他的气息烙印。
之宫初成，杨开自然迫不及待想要试一试。
所处的位置是在困龙涧下千丈处，这里的凶煞戾气对他已造不成任何影响。
纵身朝下跳去，速度越来越快。
两千丈，之宫固若金汤，三千丈，之宫依然毫不动摇。
一直坠落到困龙涧最深处，杨开也没察觉到这里的凶煞戾气对自己有什么影响。思来想去，杨开恍然大悟。
这并非是之宫的防御得力，而是因为自己的这一招神魂技，本就是由此地的邪魔之气铸造起来的。
两者本是同源，外面的邪魔之气又怎能影响自己的神识？
“这招神魂技不错。”杨开咧嘴一笑。
他能清楚地感受到，这困龙涧底的邪恶气息是多么骇人浓郁，若是没有之宫守护，自己的神识只怕是会瞬间抹杀。
“邪魔之气的源头，应该在这边。”地魔的声音传来。
“这边也是阳气的来源！”杨开神色有些欣喜，他胸口处的阳源印突突突突地跳动不停，这番动静很是猛烈。
有什么阳属性的宝贝在前方，而且是很贵重的宝贝！
急忙朝那边走去，步伐轻快。
困龙涧很长，一眼望不到尽头。
沿路走过，看到了很多白森森的骨头，踩在这些白骨上，传来咔咔的碎裂声，听起来惊心动魄。
这些应该都是往年被封进困龙涧中，死掉的凌霄阁弟子。
悬崖两旁，还有一些并不高大的树木，树上结了些漆黑的果子。
在这种地方，竟然还有植物生长。杨开随手摘下一枚果子看了看，只见果子上也是邪气满布，入手处更是一股森凉，让人不由自主地生出一种胆战心惊的感觉。
“邪灵果……啧啧，这里居然有这种东西。”地魔啧啧称奇，感慨不已，“怪不得你们掌门的二弟子在这里能活下来。”
“我也正奇怪他在这里十年都吃些什么呢。”杨开微微一笑，伸手将那所剩不多的几枚果子全摘了下来，丢进黑书空间内。
掌门的二弟子并没有将这些果子全摘干净，不知道是出于什么样的心理，或许是因为这些果子养了他十年，离去之前留的留念也说不定。
不过所剩也不多，只有两三颗果子，这并不是什么好东西，只是里面存储了大量的邪恶能量。
继续朝前走去，不一会儿，在那遮天敝地的邪魔之气中，一道身影突然出现在杨开面前。
杨开瞳孔忍不住一缩，猛地顿住步伐，警惕地朝那边打量，一身真元暗暗催动。
在这里，他不敢动用神识，神识一旦离开之宫守护的位置，立刻就会化为飞灰，所以他也不清楚前方那个人影到底是何方神圣。
可那个人影给杨开的感觉很怪异。
没有丝毫生命的气息，他是盘膝坐在那里的，他身体四周，十几道漆黑如墨一般的黑色气息似蛟龙一般翻腾，黑气遮挡，看不清容貌。
“死的！”地魔沉声道。
杨开暗暗点头，这才慢慢地朝他靠近过去。
走到近前，杨开一眼就瞥见此人脖子上有一条锁链般的东西，锁链连接着这人脖子上的一个项圈，另一端拖在胸前，并不长，大概只有一尺左右。
杨开不禁动容。
因为他发现这锁链和项圈，全都是以阳属性的宝贝打造而成的，里面传来的气息至刚至阳，比起自己体内的真阳元气要高出无数档次。
隐隐地，杨开感觉自己的真元，与这一条项圈有些亲近之处。
略微一想便明白了，自己在困龙涧上修炼过一段时间，所吸收的阳气也是由这个项圈散发出去的，能有这样的感觉并不奇怪。
此人的衣物早已化为齑粉，一身血肉差不多也已经干瘪，但那看似弱不禁风的身躯内，却蕴藏着让人心悸的爆发力。困龙涧下的所有邪魔之气，竟全是由这个人体内散发出来的。
他的胸前，有一道巨大的伤口，狰狞可怖。
正文 第两百九十一章 锁魔链

杨开怔怔地看着，忽然倒吸一口凉气，惊声道：“我知道这人是谁了！”
“谁？”
“几百年前被我派祖师斩杀在这里的那个魔头！”
地魔对凌霄阁的来历并不清楚，杨开简单地讲述了一遍。
听闻困龙涧是被一个魔头一剑劈出来的，地魔大为兴奋，语气略显激动：“几百年肉身不灭，这魔头有那么一点老夫当年的风范啊。”
杨开也暗暗心惊。
一个人死去了几百年，虽然血肉差不多干枯，可他的身体依然没有毁灭，而且还诞生了这么浓郁的凶煞之气，充斥着整个困龙涧，这人生前该多么强大？
能斩杀他的凌霄阁祖师又该多么强大？
这已经不是现在的杨开能够企望的层次了，至少短时间内不行。
脸色骇然地转头看看四周，杨开发现不远处有一个深深的印痕，走到那里蹲下身子仔细查探一番，眼前不禁一亮。
这个地方，应该是掌门二弟子十几年来打坐修炼的位置，他常年累月地坐在此地，在这里留下了这些痕迹。
这么说的话，掌门的二弟子应该是从这个死去的魔头身上窥探到了什么玄妙，又或者得到了什么东西，所以才能恢复实力，十几年后脱困而出。
掌门将他封在困龙涧中，倒也造就了他的一番成就。
这可真是世事无常，无人说的清楚。
“少主……”地魔忽然喊了一声。声音中蕴藏了一丝丝兴奋和期待之意，“你能不能把这魔头颈脖上的秘宝给收了？”
“当然要收！”杨开早就看出那项圈的不凡之处，这玩意至刚至阳，乃是克制邪魔之气的阳属性秘宝，杨开本身修炼的是真阳诀，与这件秘宝有很大程度的契合，哪会放过。
这秘宝应该是凌霄阁祖师留下来镇压这魔头身上魔气用的。但是几百年过去，掌门的二弟子又不知道在这里动了什么手脚，魔气已经压制不住。这秘宝留在这里也发挥不出作用。
“不过我收不收它，跟你有什么关系？”杨开狐疑，隐隐觉得地魔在打什么主意。
“嘿嘿……”地魔讪笑一声。“少主你若是能将这秘宝给收了，老奴可以尝试入主这魔头的身体中。”
“夺舍？”杨开面色微微一变。
“不不不……”地魔连忙辩解，“他的神魂早就已经不存在了，只留下一具血肉之身，我的神魂入主，并不能算夺舍。”
“有把握么？”
“恩，有一点。他生前也是个魔头，跟老奴多少有些气息相同，所以老奴想试试看能不能驱动这具身体。”地魔苦笑一声：“其实无论是夺舍还是神魂入主别人的身体，都不像少主你想的那么简单。一个人的身体就好比一个特质的容器，这个容器原则上来说只会容纳一个特定的神魂，别的神魂很难在这个容器中存活下来。”
“那你当年见到我的时候不由分说就要夺舍？”杨开嘴角噙着一抹古怪的笑容，想起了成年往事。
地魔干笑两声：“那也是情非得已，我被封印了好多年。刚一醒来没多久就碰到你，也就将就一下了，不过那时候就算你不抵挡，也多半夺舍不成功。”
“那会有什么后果？”
“你的神魂会被我抹杀，然后我控制你的身体，顶多也只能存活半个月到一个月时间就会腐烂溃败。到时候老奴又会成为天地间一缕游魂。”地魔轻描淡写地将夺舍失败后的结果一一道来，杨开听的面色发白。
幸亏当日傲骨金身发挥了作用，要不然真的白死了。
“而且无论夺舍成功与否，老奴自己的神魂力量也会消耗很多，所以就算是强者的神魂，也不会随意地夺舍某一个人的身体。只有在非常符合自己入主的情况下才会动手。”地魔耐心地解释。
“眼前这个人的身体就符合你的要求？”
“恩！还望少主成全，老奴若是能掌控此人的身体，能发挥出来的作用将比现在大很多，到时候也可以真正地帮到你。”地魔也为自己感到羞耻，这两年跟着杨开根本没发挥出一个万年老魔该有的作用，现在看到这具合适的血肉之躯，自然是颇为动心。
“好，我也很期待！”杨开咧嘴一笑，答应了地魔的要求。
走到那魔头的身体前，杨开伸出手抓着那一条锁链，往内灌入真元。
不到半日时间，那一道锁链忽然化为一道金色流光，钻进了杨开的体内。
杨开的神色微微有些错愕。
本以为想要炼化收取这样一件秘宝肯定是大耗时间的事情，他甚至已经准备好再在此地停留那么一两个月，却不想过程居然如此简单轻松。
锁链一消失，那魔头身体旁翻滚不已的黑色蛟龙就好像是挣脱了什么束缚，凶猛冲出，往上方窜去，不但如此，魔头身体内还接连不断地往外涌出魔气，蒸腾不休，场面骇人。
杨开连忙稳住身形，神色凝重地打出破魂锥。
地魔藏身在内，朝魔头身体钻去，眨眼间不见了踪影。
翻滚冒出的凶煞之气突然减缓许多，应该是地魔在控制的缘故。
杨开喊了几声，始终不见他有回应，但从魔头身体内溢出魔气的反应来看，地魔应该正在入主这具身体，就是不知道需要消耗多长时间了。
这是地魔自己的战斗，杨开根本帮不上忙。
无奈之下，只能盘膝坐在一旁，静静地等候。
在这种凶煞之地，杨开连修炼之宫都不能，神识一旦脱离脑海，肯定要被磨灭。神识无法动用，自然没办法抓捕那些凶气和戾气。
百无聊赖，杨开将刚才收进体内的那道锁链又拿了出来。
这一道锁链大有名堂，铸造它的材质也不知道是什么，但既然是凌霄阁祖师留下镇压魔头的秘宝，档次肯定不会太低。
锁链只长一尺左右，顶端有一个项圈，正好可以捆在人的脖子上。
项圈内部有一行小字，凑到近前仔细一看，杨开喃喃出声：“锁魔链！”
这东西对一般人恐怕没什么用，完全是针对邪魔的秘宝。
看着这一条锁魔链，杨开怔怔失神。
掌门的二弟子既然能从魔头身上窥探玄机，从而恢复实力，肯定也是早就发现了锁魔链的存在。但他依然没能将这个秘宝取走，可想而知锁魔链对他的克制。
如果找机会把这玩意戴到他的颈脖上……管他什么邪主不邪主，估计统统要被锁住一身真元。
这倒是个对付他的好东西！
想起这位已成为邪主未曾谋面的师叔，杨开的神色冷厉下来。
凌太虚为他操心了十几年，杨四爷更是因为此人而被重创，直到如今也未完全恢复。
甚至可以说，杨开本人之所以先天不足，完全是拜他所赐。
所以纵然两人还未见过面，却也是仇人了。
既是仇人，杨开自然不会想他活的滋润。
沉着脸，将锁魔链又收回体内，杨开以自身真元温养着，只待有一天能让它发挥出真正的作用。
好几日下来，地魔一直在与那魔头的身体融合，无论杨开如何呼唤都没有回应。
待到第五日之后，地魔的虚弱声音才传了过来：“少主……”
“怎样？”杨开急忙问道。
“差不多了。”地魔气喘吁吁，神魂力量显然用掉不少，幸好此地邪戾之气浓郁，可以随时补充，“不过老奴要先将这里的邪魔之气收回来，要不然单以此人身体的力量，发挥不出什么作用。”
“要多久？”
“这个很慢，至少也要几个月。”
“这么久……那我不等你了。”杨开说着便站起身来。
“恩，少主你自去忙，老奴这边完成了之后会去寻你的。”
说话间，地魔便已经开始吞噬困龙涧中的魔气，那一道道浓郁如实质般的邪魔之气仿佛受到了什么牵引，齐齐朝那魔头的身体内钻去。
魔头的身体，此刻就像是个无底洞，无论来多少魔气都照单全收。
杨开看的心惊，也不再去理会他，施展阳炎之翼，直接从困龙涧下飞了上去。
凌霄阁，一片萧条。
原本的几千弟子早已消失不见，很多人都是因为困龙涧的变化和邪主的出世，深怕受到牵连，自己离开了宗门，而更多的人，却是凌太虚一道命令下达驱散的。
整个凌霄阁，现在只剩下百来人左右，这百来人，都是凌霄阁最中坚的成员，也是对宗门最死心塌地的弟子。
无论凌太虚如何劝说，这些人始终不愿离开宗门，誓要与宗门共存亡！
对此，凌太虚也无奈，只能听之任之。
苏颜小阁楼处，杨开身形一闪窜了上来，近两个月不见，苏颜已成功晋升到真元境九层，正在为冲击神游境做准备。
一边面对面坐着双修，杨开一边聆听着苏颜讲述这两个月来宗内的变化。
心中也是一片酸楚。
偌大一个宗门，现在竟要面临着解散的命运，这种结果无论是谁都无法接受，但凌太虚也无可奈何，邪主出身早晚会被打探出来，若不想连累那些普通弟子，唯有先将他们驱散。
正文 第两百九十二章 中都……秋家

凌霄阁的变化，自然瞒不过周边血战帮和风雨楼的耳目。
这些日子，胡家姐妹也是多次前来凌霄阁，与苏颜倒是说了些话，安慰一番，更打探了一些杨开的消息。
但血战帮其他人就不怎么上道了，当年传承洞天开启之前，梦无涯大战血战帮十大神游境，让血战帮颜面大跌，许多人都记恨在心，尤其是龙在天，在那一战中被伤了根基，直到现在也没有恢复过来，这一次凌霄阁出了变故，龙在天更是四方联络人马，处处落井下石。
帮主胡蛮也睁一眼闭一眼，任由龙在天去折腾。
风雨楼同样如此，一边大肆收容凌霄阁被驱散的弟子，一边觊觎凌霄阁的宗门里多年储藏的财富。
整个宗门现在的局势，如人饮水，冷暖自知。
“宗门若是解散了，该去哪呢？”苏颜幽幽一叹，她从小到大都生活在凌霄阁里，这么多年下来早已把此地当成了自己的家，现在突然发生这种事，纵然她怎么性情淡薄也有些哀怨和迷茫。
杨开同样苦笑，手上微微一用力，将她拽到自己怀里轻轻地搂着，两人十指交缠，耳鬓厮磨，彼此嗅着对方的气息，浮躁的心情渐渐平缓。
“如果真到了那一步，去药王谷云隐峰，梦掌柜和小师姐都在那。”杨开轻声道。
以箫浮生的威望，保护一群人还是没什么问题的。
自己虽然是杨家人，但现在连家都不能回，自然无法给苏颜什么保证。
苏颜微微点头，突然又嫣然一笑，道：“好长时间没见到夏师妹了，你们两个现在……”
“还没呢。”杨开讪笑一声。
“那你可得努力一些了，夏师妹天仙般的人儿。天真烂漫，纯朴娇憨，可别让她在别的男人手里吃了什么亏。”苏颜抿嘴笑着。
杨开尴尬地点头。
就在此时。
一道神识突然蔓延过来，杨开面色微微一变，扭头朝一个方向望去，神色凝重道：“有高手过来了！”
苏颜连忙坐直了身子，冰冷清丽的脸庞上闪过一丝微微的担忧之色，沉声问道：“在哪里？”
“咦……别紧张。是熟人。”杨开的神色古怪起来。
他能感觉到来者是个神游境高手。要不然也无法用神识传递信息了，但对方这么明目张胆地神识扫过，想必凌霄阁内的神游境高手都会感觉到。
而且，这个人的神识波动很熟悉，至少杨开应该见过这个人，却分辨不出到底是谁的神识。
“去看看！”杨开侧耳倾听了片刻。听到宗内许多道衣袂猎猎的声音传来，知道那是凌太虚等人出动了，当下也与苏颜一起跳下阁楼。朝那边飞去。
还未靠近，就听到凌太虚的喝声遥遥传来：“哪位朋友驾临凌霄阁？”
那边遥遥地传来一个声音，苍老平淡：“凌掌门。久违了！”
听到这个声音，杨开眉头一挑，脚下速度更快几分，很快便来到了凌太虚身边，四大长老也都已经到了这里。站在凌太虚身后。
见杨开和苏颜联袂而来，几个长老的神色顿时怪异起来，尤其是苏玄武，虽然早知道自己孙女与杨开之间肯定有些事情，可现在亲眼见到还是直翻白眼，尤其是苏颜的清冷脸蛋上还残余着淡淡的红晕，越发让二长老感觉不是滋味。
当下不由狠狠地瞪了杨开一眼，威胁的味道十足！
杨开讪笑着，也不做声。
远方，一道人影迅速驰来，在众人面前停下。
看清这人容貌之后，凌太虚讶然：“你是董家的……风卫？”
来者呵呵一笑，冲众人抱拳道：“正是老朽，冒昧前来，还望诸位见谅。”
杨开神色一动，赶紧道：“前辈，是不是出了什么事？”
董家的风云双卫，向来都是紧跟在董轻寒身后寸步不离，以保护他的周全，而这一次风卫竟突然造访凌霄阁，显然是董轻寒要给自己传达什么消息，而且是很重要的消息。
要不然也不会派他前来。
风卫神色一正，微微点头，抱拳道：“杨公子，我家公子让我来知会你一声，速速离开凌霄阁，要不然恐有大危险。”
“因为邪主？”杨开眉头一皱，很快就想到了问题所在。
风卫讶然：“原来贵派早已有所准备。”
怪不得这里这么萧条，刚才放出神识也没察觉到有多少人在，与上一次来凌霄阁的情况大不一样。
凌太虚点头道：“自然有准备。”
风卫道：“那你们还留在这里干什么？诸位也赶紧动身要紧，这一次来凌霄阁的人你们招惹不起。”
“都是什么人？”苏玄武听他说的这么严重，神色不由一沉。
“中都……秋家！”风卫沉声道。
“八大家之一？”魏昔童等人勃然变色。
“不错，以秋家为首，白家也来了人，另外还有紫薇谷。三方人马合一，莫说你们凌霄阁，就算是我董家也招惹不得。”风卫神色诚恳地劝慰道：“诸位还是莫要逞一时之勇，留的青山在，不怕没柴烧。”
凌霄阁出了邪主这么大的事，中都八大家会参与其中杨开倒也可以理解，这毕竟事关重大，总得有个震得住场子的势力领头处理，但白家和紫薇谷来人就有些耐人寻味了。
恐怕是因为上次杨开大战白云风，让其丢了脸面，这次特意来落井下石的。
“他们速度很快，老朽一路急赶也没甩开他们多少，我估计最多半日之后他们就会抵达这里。”风卫急匆匆地道，说完之后又是一拱手：“话已传到，老夫告辞！”
他不能留在这里，万一被秋家的人堵住了，解释起来也很麻烦。
风卫说完便告辞离去，留下一群人震愕当场。
魏昔童迟疑道：“董家的风卫。为什么这般好心给我们传信，其中是不是有诈？”
凌太虚微微摇头：“不，杨开与他家公子有些交情，这次传信也是出于好意，不用怀疑。”
闻言，四大长老皆惊奇地朝杨开望来，不知道他有什么能耐能结交董轻寒这样的人物。
“传令下去，所有人赶紧收拾东西。一炷香后在困龙涧边集合！”凌太虚当机立断。
说完。又道：“杨开你留下。”
“哦！”
四大长老接令，都急忙离去，只剩下杨开和凌太虚两人。
“你还记得上次我带你横渡虚空的那个位置吧？”凌太虚突然开口问道。
“记得。”
“记得就好，只需要往内灌入真元，那个位置的阵法便会自主开启，你等会带人从那个地方离开。想来他们也追不上。离去之后，毁了那个阵法，找个地方安顿下来。局势未明朗之前，都不要露面……”
“师公你不走？”杨开听出他的话外之音，神色惊疑。
“我凌霄阁又没有做出什么伤天害理的事。只不过是老夫认人不清，收错了徒儿罢了，为什么要走？”凌太虚呵呵一笑，“老夫若是走了，只会让凌霄阁陷入更加不利的局面。我要留下来跟他们说道说道，凡事总讲个理字，难道就因为邪主出自我宗，就要灭我宗门么？他们的家族也不是没出过什么邪恶之徒，怎没见有人灭了他们？”
“他们这次气势汹汹，有备而来，哪会跟你讲什么道理？”杨开大急。
“不用多说了，我意已决！”凌太虚神色坚定，突然又自信一笑：“更何况，就算真的打起来，我也并非不是对手……呵呵！”
杨开神色一振，惊奇道：“师公你……”
“不错，这都托了你的福！”凌太虚微微点头。
神游之上了！十几年来的桎梏和束缚，终在这一次大难前被打破，这可能是凌霄阁近几个月来唯一的一件喜事。
得知师公已到神游之上，杨开这才定下心来，也不再劝说，连忙动身。
困龙涧边，凌霄阁中还剩下的所有人都在集合。
杨开再一次看到了苏木等人，差不多一两年未见，苏木竟也已经修炼到了离合境九层的程度，实力进展之快让人侧目。
“杨师兄……”苏木也是兴奋地喊着，李云天等人紧随其后。
“好久不见！”杨开微笑地望着众人，除了苏木之外，其他人都成长不少，皆已到气动之境。
“嘿嘿……我该称呼你师兄呢，还是姐夫？”苏木一脸奸笑地望着杨开，明显已得知了杨开和苏颜之间的事情。
“随你！”杨开摸了摸鼻子。
“姐夫，你是这个啊！”苏木崇拜万分地看着杨开，竖了竖大拇指，低声道：“从小到大，我都一直以为姐姐会孤老一生，没想到你居然能让她动心，佩服佩服，快跟我说说，你怎么做到的。”
正说着话，却见苏颜那边投过来两道清冷的目光，苏木忍不住脖子一缩，身子抖了几下，讪笑不已。
“人都到齐了没？”魏昔童和苏玄武等人来回巡视，高声喝问。
“掌门呢？”何杯水问道。
“掌门要留下！”杨开沉声说道。
“什么？”魏昔童等人脸色大变。
四大长老互相看了一眼，眼中皆闪过一丝坚决之色。
魏昔童道：“嘿嘿，掌门既然要留下，那我也留下，二师弟，你带人速速离去。”
苏玄武傲然一笑：“大师兄此言差矣，我也是要紧随掌门左右的，三师弟，你带人速速离去！”
何杯水嘿嘿笑道，转头看向尤自在：“五师弟，你最小，这活还是你来做吧。”
尤自在看看左右，没有比自己更小的长老了，捏了捏鼻子道：“我也留下。”
正文 第两百九十三章 让我们携手云游

几人大眼瞪小眼，突然都笑了起来。
苏玄武道：“那就都留下，谁也别指使谁！杨开你过来！”
“弟子在！”
“掌门说你认得路，这一次就由你跟苏颜两人带人离开，务必要保我凌霄阁传承不断！懂了么？”
“是！”
“都走吧！”魏昔童摆了摆手，也没犹豫，直接飞身而起，返回凌霄阁，其他几人也急忙追上。
“我们也走！”杨开也不啰嗦，凌太虚已晋入神游之上，四大长老也都实力不错，联合起来足以抵挡来人的袭扰。
更何况，这次打不打的起来也说不定。
但这里的人必须要走！这些人，是凌霄阁未来的指望，留在这里的话，凌太虚他们就算想跟来人谈谈也有所顾忌。
一百多人，紧随在杨开身后，在困龙涧边飞奔着。
很快便到了地方，下方邪气翻腾，几百丈下方便是那阵法所在。
所有人都脸色发白，心惊胆颤，尤其是年轻一代的弟子，更是神色凄苦。
年轻一代很少有人到达真元境，站在困龙涧边自然会有些恐惧。
“随便哪几个实力高一些的师叔随我下来，苏颜你也来！”杨开说了一声，领头朝下方窜去，当下便有七八个上一辈的高手随同飞下。
寻到那阵法所在的位置，杨开仔细查探着。
“师侄，我们要干什么？”一个身形偏瘦的师叔不明所以，开口问道，他有着神游境三层的实力，在凌霄阁内也是执事般的存在。
“找一个阵法……”杨开轻声答道，目光迅速游动，片刻后神色一振：“在这里！”
所有人都顺着他的目光看去。只见那边是一块光秃秃的岩石，与周旁并没有什么区别。
“请诸位一起往内灌入真元！”杨开说着，自己伸出一只手摁在那岩石上，真元凶猛地涌动起来。
另外一只手，却是抓住了苏颜。
两人自从得到合欢功的传承之后，还是头一次并肩作战。虽然眼下这局面算不得战斗，但也相差无几了。
两手相握，各自身上的真元波动都猛地向上拔升一个档次。真元流动明显变快了很多。这番变化让那几个师叔看的暗暗心惊。
其他人也不多问，同样学着杨开往内灌入真元。
近十个人一起努力，不大片刻功夫，那巨大的岩石上便出现了跟上次一般模样的反应。
这突发的变故让所有人都惊疑不定。
杨开一边灌入真元一边开口解释道：“这是沟通两地的虚空甬道，是咱们祖师留下的阵法，这一头连接着凌霄阁。出口在另外一个地方。”
一位师叔好奇地问道：“距离有多远？”
“掌门说有万里之遥，所以进了这里面，大家就安全了。”
一群人皆都脸色骇然。
虚空甬道的存在已经彻底超出了众人的见识和理解范畴。
“咱们宗门竟然还有这种东西？”那师叔眼珠子都快裂出眼眶了。“我竟从来都不知晓。”
“我们……都不知道！”众人相顾无言。
“好了，除了我和苏颜之外，你们其他人各自都有事情要做。随便哪两个师叔先进去。在那边接应一下，查探下情况，剩下的人上去将未到真元境的弟子带下来！”杨开当仁不让地指挥起来。
虽然他是年轻一代的弟子，但就凭他能知道众人不知晓的秘辛，也不难看出凌太虚对他的看重。更何况，杨开的安全合情合理，滴水不漏，所以被他指使着，几位师叔也都没什么不服气的。
当下便有两个神游境一二层的高手，一头钻进了虚空甬道内。
其他人皆都齐齐朝上飞去。
只剩下杨开和苏颜两人维持着阵法的运转。
相视一笑，杨开忽然道：“其实我是中都杨家的人！”
苏颜的美眸微微一亮，诧异道：“那个杜鹃鸟杨家？”
杨开苦笑：“恩。”
“怎么现在跟我说这个？”苏颜好奇地看着他。
杨开咧嘴笑道：“因为我要偷你的心，所以必须得对你坦诚些！”
听他说的这么直白，苏颜心中泛起一阵满满的甜蜜，脸颊儿飞起红晕，淡淡的娇羞让人心猿意马。
这样的氛围很奇妙，纵然两人早已过许多次，可现在的感觉却依然像是情愫萌动的男女相处，在言语行动上慢慢熟悉彼此，慢慢地揭开横在两人之间的那层屏障。
尤其是杨开的坦然真诚，更让苏颜有一种正在被追求的幸福感。
哪个少女不希望自己能够被喜欢的男人追求？苏颜也希望。
可是因为传承洞天里的合欢功，导致她和杨开都还没来得及熟悉彼此便已不可分割了，纵然幸福，纵然欢喜，也依然少了一个过程。
而现在，杨开无疑就是要弥补这个过程，弥补苏颜心中的缺憾。
这一瞬，苏颜似乎觉得今天即便逃不开这次劫难也心满意足了。
“咳咳……”上方突然传来一声轻咳，杨开抬头看去，正见到一位师叔正带着一个年轻一代的弟子往下飞来，待到近前，不顾那弟子的惨叫，直接将他丢进了虚空甬道内。
“你们继续……”师叔也是过来人，哪看不出两人之间的微妙气氛，当下又纵身飞了上去。
可是哪里能继续了，接连不断地有人被送下来，杨开和苏颜也只能相视苦笑。
“我想知道你以前的事！”苏颜微红着脸，不去顾忌旁人，轻声在杨开耳边低语。
“等这次离开，安定下来我告诉你。”
“好！”苏颜轻轻点头，又轻咬着嘴唇道：“我还想跟你一起出去游历……”
“那就让我们携手云游，笑傲天下！”杨开嘿嘿笑着。
“恩！”苏颜心中满满的幸福，将脑袋轻轻地搭在杨开的肩膀上。
困龙涧下，邪气翻滚。宗门劫难来临之前，一男一女凌空而立，依偎在一起，风拂来，长发飘飘，衣衫猎猎。
这一瞬，便是永恒。
来往的凌霄阁弟子们瞪大了眼珠子看着两人，神色怪异万分……凌霄阁十里之外。一大群人马正在迅速逼近。
其中不乏神游境九层的高手。而且为数还不少，足有四个之多，剩下的神游境高手更有十几人。
除此之外，还有真元境，离合境四五十人左右。
这一群人正在一个双十年华的女子带领下朝凌霄阁飞来，不大一会功夫便来到了凌霄阁宗门前。
“这就是邪主出身的地方？”那双十年华的女子娇艳如花。身材高挑，明眸皓齿，雪肌玉骨。身穿着一件紫色的华贵长裙，越发将她衬托的气质高贵。
嘴角噙着一抹淡淡的微笑，那女子双眸中闪过一丝不屑和疑惑。淡淡道：“只是个二等宗门，怎会培养出邪主这等通天人物？”
她身后立刻走出一个身穿白衣的男子，手上摇着一把折扇，笑道：“秋小姐，这里虽然只是个二等宗门。但里面藏龙卧虎，高手隐匿，不可小觑啊，上次我与范兄在此地可是吃了大亏！”
这白衣男子，赫然就是杨开上次打败的白云风。
自上次败给杨开之后，白云风无时无刻不想报仇雪恨，但又顾忌凌太虚和梦无涯的强横，一直苦无下手的机会。
这次听说中都秋家要派人来凌霄阁，立马自告奋勇地跟随过来，就是想找机会一雪前耻。
他虽然是笑着跟那个秋小姐说话，但不自觉地还是落后在那女子身后三步处，神态间也颇为恭敬，并无丝毫大世家公子的嚣张之色，就连目光中也满是清澄，坦荡荡地落在那女子纤细的肩头上，无丝毫淫秽之光。
白云风也是识相之人，他这个一等世家的公子身份，放在外面光鲜明亮，但在这位面前，却就什么都不是了。
眼前这个，可是中都秋家的大小姐秋忆梦。
中都秋家，岂是他白家能够比的？
不提秋家的背景，单说秋忆梦，年不过二十一，实力已到真元境九层，这等资质，放眼天下也是屈指可数的存在。
更何况，她不但资质非凡，本人更是生得花容月貌。
秋家出了这么个妖孽般的女子，其他七家除了杨家之外，哪一家的年轻公子不想娶其入门？
但人家秋家家主秋守成说了，想娶秋忆梦？
可以！入赘到秋家来！
日后……生下的娃也必须得姓秋！话说这话为什么有些邪恶，是我想多了么？
这个要求当即断绝了不少人的炙热心思，但依然还是有很多贵公子整天围着秋忆梦转悠，期待着能与她这样的美人发生点美妙的事情。
秋忆梦本人倒比较自律，对那些贵公子也只是平淡相处，并无有什么深入的想法。这次之所以会来凌霄阁，也是因为在中都被人烦的太厉害，特意出来散散心，顺便也算是个历练。
听白云风这般说，秋忆梦轻笑一声，头也没回，捋了下耳边的秀发，道：“听说白公子上次与凌霄阁一个年轻弟子大战的时候，连一件秘宝都被毁去了？”
白云风神色一苦，心中暗骂贱人哪壶不开提哪壶，脸上却堆着谦卑的笑容：“白某学艺不精，让秋小姐见笑了。”
两人说话的时候，旁边又闪出一个靓丽的女子，这个女子生得娇小玲珑，身高比秋忆梦要矮半个脑袋，但胸前却相当有料，饱满滚圆，颤巍巍的巨大，及其吸引人的眼球。
正文 第两百九十四章 逃遁

这女子怒气满面，宛若生气的小老虎，气愤道：“那人叫杨开是吧？范师兄上次回到紫薇谷之后就一直闭关不出，说要好好修炼，免得连一个二等宗门的弟子都打不过。人家都已经好久没见到他了，都是因为这个杨开，这次叫我抓住，我定要他好看！”
她口中的范师兄，正是当日来过凌霄阁的范鸿。
骆小曼与范鸿两人同为紫薇谷的精英弟子，从小一起长大，对其情根深种，但现在已经几个月没有见到心上人了，自然把杨开看成了这一切的罪魁祸首。
秋忆梦微笑地望着她，软语道：“小曼妹妹先别忙动怒，我们这次来主要是想打探下邪主的信息，其他的都在其次，你可别坏了大事！”
骆小曼气哼哼道：“我不管，反正这次无论如何我都要把那杨开擒回紫薇谷，让师兄与他好好打一场，解了师兄的心结。”
说着，又摇晃着秋忆梦的胳膊，嗲声嗲气地撒娇道：“秋姐姐，不就是一个二等宗门的弟子么？等会你办大事的时候，我带人偷偷地把那人掳出来，保证不会惊动旁人。”
秋忆梦苦笑一声，无奈点头：“好吧，左右就是一个年轻弟子，想来凌霄阁还没这么不识趣。”
“嘻嘻，秋姐姐最好了。”骆小曼开心地笑着。
白云风却在一旁轻咳一声，微笑道：“骆师妹，不是白某灭自己威风涨他人士气。那个杨开并非什么易于之辈，一年多年他只是个离合境，就能打败我，我与范兄的实力相当，这一年多过去了，他指不定成长到什么程度，所以啊。就算你能把他擒回紫薇谷与范兄对决，恐怕也……”
“哼，我范师兄怎会输给这种小地方的人！”骆小曼轻哼一声。眼珠子转了转道：“大不了……我就在他身上动点手脚，怎么也得让范师兄把他打败才是。”
几人正说着话，旁边一个神游境九层的高手突然皱眉道：“小姐。情况有些不对，这里好像并没有多少人！”
秋忆梦脸色微微一变，沉声道：“什么意思？”
那人连忙放开神识，片刻后神色古怪道：“看样子凌霄阁知道自己惹了大祸，早已有所准备了。这边有五个神游境高手正在严阵以待，那一边有好多人聚集在一起，应该是凌霄阁年轻一代的弟子，好像要离开的样子！”
“痴心妄想！”秋忆梦冷哼一声，“去些人将那五个神游境全部擒住，若敢反抗。格杀勿论！其他人跟我走！”
“是！”
因为白云风之前给出的情报中有凌太虚和梦无涯两大神游境顶峰高手的存在，所以秋家这次直接出动了四个神游境顶峰。
有这四人坐镇，相信足以拿下凌太虚和梦无涯。
一大群人突然分为两批，有条不紊。四大神游境顶峰高手身后跟着其他七八个神游境，直直地朝凌太虚等人所在的位置迎去。剩下的皆在秋忆梦的带领下急速赶往困龙涧。
困龙涧下，杨开与苏颜正享受着片刻的温存的宁静，忽然，他的脸色莜地一变，抬头朝一个方向望去。
“怎么了？”苏颜察觉杨开的变化，连忙问道。
“有人过来了！”杨开面色一沉。连忙喝道：“速度快一点，那些人已经发现我们了。”
上方，还有二十来个年轻一代的弟子未被带下来，听到杨开喊话，那几个师叔连忙催动真元，速度陡然快了许多。
年轻一代的弟子一个接一个地被送下来，进入虚空甬道中消失不见。
片刻后，所有人都已安置妥当。
“师侄……”那几个师叔飞到一旁，神色警惕万分，如临大敌。
“你们先走！”杨开沉喝一声，“我断后！”
“哦！”几人也不犹豫，一头就钻进了虚空甬道中。
“哪里走！”遥遥地，一声怒喝传来，声音未落，一道匹练般的光芒从那边迅速射来。
来人速度之快，已超乎杨开的想象。
杨开和苏颜两人面色都是微微一变，合力催动真元，同时朝那光芒打出一掌。
一声闷响，光芒迸散，二三十个人的身影突然显现出来，杨开和苏颜两人也是身子一震，横移出十几丈，险些跌落下去。
“杨开……又见面了！”人群中，一身白衣的白云风神色狰狞地嘶吼。
仇人见面，分外眼红，白云风自然不会给杨开什么好脸色。
“你就是那个杨开？”骆小曼双眸上下打量过来，撇嘴道：“长得也不怎么样嘛，我还以为你有什么三头六臂呢，原来也就一般般。”
秋忆梦浅笑吟吟，目光中有些好奇，待看到苏颜之后，她的双眸不禁微微一缩。
从这个冰冷如万古不化的雪山般的年轻女子身上，秋忆梦感受到一种强大的压力。
高手！而且是实力不低于自己的高手！秋忆梦美眸中绽放出一丝异彩，似乎没想到凌霄阁这种小地方居然还有如此人才。
而且这女子不但实力高强，容貌也是倾城倾国，与她一比，秋忆梦竟不由自主地生出一种自卑的感觉。
秋忆梦情不自禁地冷哼一声，连忙驱散心头的淡淡嫉妒。
“两位，这次来贵宗，只是有事想要请教，还希望两位能够识趣一些。”秋忆梦深吸一口气，一边和杨开苏颜说着话，一边美眸看向那漆黑的虚空甬道。
以她的见识和身份，也不知道这东西到底是干什么用的，不禁有些好奇，多看了几眼。
杨开鄙夷一笑：“姑娘所说的请教便是如此大张旗鼓的进攻凌霄阁？”
那边已经传来了凌太虚等人战斗的动静，显然许多神游境高手到了那里也是没打一声招呼就打了起来。
秋忆梦不以为意，依旧淡淡地笑着：“不展现点实力，贵宗怎会乖乖地配合？这只是一些手段罢了，我奉劝你们还是不要反抗的好，要不然恐怕会吃些苦头。”
杨开神色阴沉，对面足有二三十人，而且其中不乏神游境高手，好些道神识都锁定在自己和苏颜身上。
一旦自己和苏颜有什么动静，恐怕立马就会遭到无情的绞杀！
虚空甬道就是十几丈之外，而且依然开启着，但恐怕等不了多久就会关闭。
能冲出去么？杨开没什么把握，扭头看了苏颜一眼，她的神色一直古井不波，平淡如水，即便是面对二三十个高手也无动于衷。
“两位看样子并不愿意合作，既如此，那就得罪了，去将他们的修为封住带回来！”秋忆梦果断下达指令，从始至终脸上都挂着淡淡的微笑，神色间云淡风轻。
“是！”当下便有两个神游境高手从她背后飞出，轻蔑而冷笑地杨开和苏颜接近过来。
杨开捏紧了苏颜的小手，轻声道：“你先走，不要管我，他们不敢对我怎么样。”
苏颜一怔，轻轻地点头。在这危机时刻，她没有像一些不知分寸的女子一样要与杨开一起留下来，因为她知道，杨开的真实身份就是最大的保护，若是她也留下来，只会让情况变得更糟。
瞬间，两人便已商议妥当。
那两个逼近过来的神游境已接近五丈之内。
就在这一刻。
困龙涧下突然邪气翻腾，十几道漆黑如墨，似蛟龙一般的邪魔之气急速冲了上来，闪电般击中了那两个神游境高手。
邪气中蕴藏着无与伦比的凶煞，正面的冲击虽然未能给他们造成多大伤害，但那种攻击神魂，影响心智的效果却是发挥了出来。
两个神游境高手明显神色错愕，脸色痛苦，双眸突然猩红起来，理智尽丧，如被囚禁了几百年的困兽脱笼而出，彼此朝对方突下杀手！
杨开眼前一亮，立马意识到这是地魔感受到自己心中的急切，正动用手段在下方帮助自己。
可惜地魔也只能做到这种程度。
“走！”杨开沉喝一声，赶紧拉着苏颜往虚空甬道那边飞去。
突发的变故让秋家白家和紫薇谷三方势力面色骇然，感受到十几道蛟龙中蕴藏的邪恶，无人不变色。
还未反应过来，杨开和苏颜已冲出封锁，迅速逼近那漆黑的通道。
“拦住他们！”秋忆梦娇喝一声，身先士卒，一边凶猛攻出杀招，一边朝前方飞去。
“哪里跑！”骆小曼也急忙跟上，她一门心思地要将杨开擒回紫薇谷，让范鸿击败他，怎会容忍杨开逃遁。
两女一动，其他人也都展开身法。
瞬间，杨开和苏颜便已钻进了虚空甬道中，苏颜在前，杨开殿后。
进了那混沌一片的通道，杨开连忙回头，一身真元凶猛澎湃的催动，间不容发地朝四周猛轰。
他要毁去这个通道，这样才能确保凌霄阁那些人的安全。
但秋忆梦等人的速度也是奇快无比，还不等杨开破去这个虚空甬道，那边就已经有一大半人钻了进来。
秋忆梦和骆小曼两人领先，看了看四周的一片混沌，俏脸上都浮现出一片惊骇。
两女根本不知道这里是什么地方。但杨开既然敢进来，肯定不会有什么危险。
心思急转，秋忆梦和骆小曼已同时对杨开施展杀招。
虚空甬道中，真元凌乱，剧烈的冲撞产生的气劲四处飞散，混沌的空间突然一阵变换蠕动。
正文 第两百九十五章 这是什么地方

不一会儿，杨开眼前一亮，已离开了虚空甬道。
下一刻，秋忆梦和骆小曼两人在旁边不远处现身，两人出现的位置相距不远，突然来到一处陌生的环境，美眸皆有些迷茫失措，怔怔地打量四周，竟忘记再对杨开下手。
刷……又是一个人影显现出来，待场中三人看清这人之后，不由自主地浑身冒出一股凉意。
这个人是秋忆梦带来的一位家族高手，实力足有神游境五层。
但是此刻，他竟只有一半的身子被传送了出来，还有另外一半不知身在何处，就好像是被一位绝顶高手一剑从中劈开了似的，切口整整齐齐。
身子落下来，五脏六腑散落满地，鲜血溅射，看上去及其惨烈。
“怎么……”秋忆梦的美眸剧烈颤抖起来，不可置信地望着这一切，骆小曼更是脸色一白，险些没呕吐出来，一边捂着嘴巴，一边朝秋忆梦那边靠拢。
“是你动的手脚？”秋忆梦突然抬头，神色冷厉地朝杨开望来，一身真元也慢慢不平静了。
她不清楚虚空甬道的奥秘，只当杨开在那混沌一片的地方设下了什么陷阱，所以才能将自己家里的这位高手斩杀，自然芳心震怒。
神游境五层，秋家培养起来也不容易，现在居然这么稀里糊涂地就死了。
杨开没理会她，而是阴沉着脸打量四周的一切。
这附近除了自己和对面那两个女人之外，竟再没有其他人的踪影。不提那些之前从虚空甬道中离去的凌霄阁师叔和师兄弟们，就连先自己一步的苏颜也不在此地。
而且，此地一片陌生，并非是杨开上次跟凌太虚横渡虚空时落足的位置。
神识放开，细细地查探方圆二十里范围的一切，片刻后，杨开一颗心沉入谷底！
这方圆二十里确实还有人。但都不是凌霄阁的人马，而是对面那两个女子带来的真元境和神游境高手，也不知道出了什么变故。他们从虚空甬道中出来的位置，与这边相隔有些远，林林散散地分散在四周。人数也不是那么多了，大概只有十几个的样子，其中也只有两三位神游境。
是因为刚才在虚空甬道中大战的缘故么？杨开沉着脸思付。
也只有这么一个可能，真元在虚空甬道中碰撞，导致虚空甬道崩塌毁坏，然后将里面的人传送到了一片陌生的土地上。
而地上的那半具尸体，应该就是在虚空甬道中被截留了一部分肉身的缘故。
好险！想到这里，杨开不禁出了一身冷汗。
看样子横渡虚空这种事也不是随便玩玩的，稍有不慎连反抗的机会都没有就会被抹杀。
不过苏颜应该已经安全与凌霄阁其他人汇合了，她毕竟走在自己前面。想到这里，杨开暗暗呼出一口气。
“喂，问你话呢。”骆小曼脸色有些发白，见杨开大刺刺地站在那里，不禁心中反感。
一个小宗门的弟子。狂什么狂！就算有些手段，也是很有限的。秋姐姐俏丽明艳，声名远扬，平日里就算是中都八大家的公子们相与她说话，她都不见得会搭理，现在秋姐姐主动跟他说话。他竟然不吱声，给脸不要脸。
杨开神色阴霾地抬头看了看对面的两个女人，眼中闪过一丝冰冷寒意。
若不是这群人突然出现从中阻扰，自己现在跟苏颜已经远离万里之外了。
才刚与伊人约定携手云游天下，就因为她们的出现而横隔两地，也不知道要去什么地方寻找苏颜，杨开的郁闷心情可想而知。
“这里是什么地方？”秋忆梦扬了扬秀气的眉头，风轻云淡地站在那里，美眸盯着杨开轻声问道。
她身材高挑，双腿修长，柳腰纤细，脸蛋精致动人，尤其是那柔若无骨的曼妙腰肢，被紫色的束腰紧紧地勒缚着，只堪盈盈一握，最是惹人遐想。
而且她身为中都秋家的大小姐，气质更是高贵傲慢，平日里同辈的年轻男子任谁见到她都有一种淡淡的压力，不敢表露出丝毫放肆。
从她口中问出来的问题，也向来都是有答案的。
杨开面上流露出一丝厌恶和不耐，冷笑一声：“什么地方？我怎么知道这是什么地方？”
粗鄙的话语骂出口，对面的两个女子都是微微一愣。
骆小曼气的花容失色，酥胸颤抖，咬牙娇叱：“臭小子你敢这么跟我们说话！”
秋忆梦那明艳的脸蛋上浮现出一片讥诮的笑容，从容不迫，轻笑着道：“有意思，从来没有哪个男人骂过我，你是第一个。你不想回答也没关系，等我擒住了你，会慢慢逼问出来的。”
她理所当然地认为这一切都是杨开动的手脚，殊不知杨开还真不知道这里到底是何处。
杨开冷哼一声，一步跨出，真元激荡起来，下一刻，自创的步法展开，原地留下一道残影，迅速朝两女接近过去。
他能察觉的到，周边那三个神游境高手已经发现秋忆梦和骆小曼的踪迹了，也正在迅速朝这边赶来，所以杨开必须得擒住她们中的其中一人作为筹码，要不然孤身一人被那几个神游境包围住就万事皆休了。
眼看他竟然这般大胆，骆小曼娇叱一声：“讨打！”
一圈圈蓝色的光环突然从她的娇躯中荡了出来，每一道光环中都蕴藏了一股灵巧的柔劲，一边阻扰杨开的速度一边侵蚀进杨开的体内。
杨开去势不减，真元凶猛催动，骆小曼的这一招武技根本阻挡不了他的步伐，眼看他宛若流星一般冲撞过来，骆小曼终于微微变色。
“小心！”秋忆梦连忙开口提醒，同时素手一扬，也不知打出了什么武技，同时拽着骆小曼的肩膀迅速后退。
杨开的步伐忽然顿住，凶猛朝旁边捣出一拳，真元在虚空中迸发碰撞，传来一声剧烈响动。
反弹来的力道竟让杨开身躯微微一震。不待他反应过来，那边秋忆梦突然咯咯轻笑着，娇柔的身躯宛若一叶浮萍，双脚在虚空中轻踩着，看似毫无痕迹却迅速至极地逼近了杨开。
这是一套及高明的步法，步法施展开，秋忆梦整个人似真似假，完全无迹可寻。
杨开神色凝重，神识探出，瞬间洞悉秋忆梦藏身之处，一记炎阳三叠爆就打了出去。
秋忆梦忽然显行，美艳的脸蛋上闪过一丝错愕，体内的真元也是凶猛催动出来。
一声闷哼，杨开不禁倒退出好几步，反倒是秋忆梦神色平淡，脸上挂着恬静的笑容，上下打量杨开，好整以暇地道：“有点本事，但也不过如此。如果你只有这么点本事的话，我劝你最好乖乖地束手就擒，否则我是不会手下留情的。”
难缠！
听她侃侃而谈，杨开面色阴沉，他本想擒住骆小曼作为人质，可这个秋家大小姐果然不是什么易于之辈，自己若是实力全开，应该可以胜她，但短时间内肯定做不到。
对方的三个神游境正在迅速逼近，杨开已没有多少机会。
“你想走？”秋忆梦一双美眸忽然闪起一抹得意和狡黠，洞穿杨开的心中想法，也不等他回答便又欺身扑了上来，“有我在，你走得了么？”
“滚开！”杨开怒喝，双掌推去，白虎印和神牛印同时打出。
虎啸牛哞，两只火红的妖兽窜了出来，迎着秋忆梦龇牙咧嘴地扑咬上去。
秋忆梦不惊反喜，巧笑盈盈：“果然有一套，难怪白云风会败给你！”
说话间，两只素手挥舞起来，一道道真元肉眼可见地涌现出来，化为一只只遮天大手从空拍下。
两只兽魂还未扑到秋忆梦眼前，便已被拍散。
杨开狞笑着，修罗剑已握在手上，一身的真阳元气倒退进丹田内，傲骨金身中的邪能全面迸发。
冲天的邪戾之气降临，杨开整个人都包裹在一团黑雾之中，唯有那一双猩红的眼眸散发着渗人的光芒。
修罗剑在手，杨开宛若变了一个人。
感受着那邪恶澎湃的气息，秋忆梦终于面色大变，惊骇道：“凌霄阁内果然有邪功！”
说话间，伸手朝前一指，指尖上凝出一个巨大的闪电球，间不容发地朝杨开抛了过来，闪烁的电弧劈里啪啦炸响着，其中蕴藏着恐怖的威能。
杨开持剑劈去。
一剑扫出，闪电球应声碎裂，其中的细小电芒如灵蛇一般游走不停，直将方圆十几丈范围全部笼罩。
秋忆梦急速退走，再也不敢有丝毫轻视，神色凝重至极。
杨开行走在电弧的世界中，游离的电光在他身上闪烁，却不能阻他分毫，步伐加快，瞬间欺近到秋忆梦面前，当头劈下。
感受着其中蕴藏的杀机和邪恶，秋忆梦花容失色，低呼一声：“阻！”
小手上突兀地出现一面古朴的盾牌，盾牌泛着氤氲的光芒，将她包裹在其中。
这显然是一件防御用的秘宝，而且以秋家的财大气粗，这件秘宝的档次绝对不低。
铿锵一声，修罗剑劈在盾牌上，两人的真元剧烈碰撞，原地卷起一股狂风。
一声轻哼，秋忆梦猛地退出十几丈，娇躯一阵摇晃，这一番交锋，她显然是吃了些小亏。
咬牙看了看自己手上的盾牌，秋忆梦轻笑一声：“你果然有些手段，只是区区真元境三层，竟能让我如此窘迫，看样子还是小瞧了你！”
正文 两百九十六章 妖冶女子

说话间，便将古盾收回体内，双手迅速地打出结印，一道道不同属性的能量波动突然从她体内冒了出来。
风云雷电四大属性齐聚，在她身边汇聚成一股可怕的能量。
她深深地注视着杨开，深邃的美眸中一片不服气的傲慢。
“没功夫陪你玩！”杨开怒喝一声，随手劈出一道剑芒，原地腾空而起，便要离开此处。
但被秋忆梦这般一耽搁，一个距离稍近的神游境已经赶到了，人未显行，一道攻击已遥遥打了过来。
杨开心中暗骂，一边躲闪一边迅速施展出万剑归一的前半招。
铮地一声轻响传来，身体四周陡然多了无数道剑气，修罗剑挥动中，这无数道剑气一半护在身体四周，一半朝前方激射，想要打开个缺口。
“留下来吧！”一个声音从侧旁传来，带着一种高高在上的味道：“敢对大小姐不敬，自寻死路！”
蛮横的攻击打来，漫天剑气全部粉碎，不但如此，杨开的去势也被压得微微一顿。
前方人影一闪，一个神游境六层的高手已挡住去路，目光冰冷地朝杨开望来。
“看你有没有这个本事！”杨开怡然不惧，冷笑一声，身体外围再次出现无数道剑气，铺天盖地朝那边打过去，与此同时，一片片血红色的花瓣突然自身体中飞出，每一片都是一道无比锋利的杀伐利器。
千蕊血海棠！
自炼化这件落花教的镇教秘宝之后，杨开便一直没有动用过。直到此刻。终于不得不拿出全部的本事。
足足一千片血红色的花瓣包裹在身体四周，心念传达，如臂使指，化为漫天飞舞的红色光芒，朝那神游境六层高手袭去。
“天级秘宝！”那人眼力高明，一眼就看出千蕊血海棠的不凡之处，心中掀起一阵惊涛骇浪。神游境的实力毫无保留，一身浓郁精纯的真元迸发，双手推出。一座大山般的虚影突然在他面前出现，当头朝千蕊血海棠镇下。
哗啦一声，千片花瓣全部崩散。四散飞去，那大山般的虚影也是在半空中晃了一晃，突然暗淡下来。
趁此机会，杨开已持剑杀到，一剑劈下这神游境六层的高手，对方才刚施展出一招及其消耗真元的武技，此刻完全没喘过气，感受到修罗剑中的邪戾之气，面色大变，仓皇躲闪。
哪知杨开只是虚晃一招。直接擦着他的身子便飞了出去。
“哪里跑！”秋忆梦的娇喝声传来，夹带着一丝得意和冷厉。
一股庞大的牵扯力突然从后方传来，杨开不由自主地身形一顿，扭头看去，只见秋忆梦那边风云雷电四大属性聚集的毁灭性能量。仿佛变成了一处泥泞的沼泽，牵引着他的身体，让他根本无法挣脱。
“贱人！”杨开脸色大变，挥手一剑斩去，身旁的无数剑气齐刷刷地朝秋忆梦激射过去。
秋忆梦不为所动，嘴角噙着好看的微笑。那一面古朴的盾牌再次出现在她面前，替她挡下杨开的攻击。
但，那散落在外的千片花瓣，此刻却已无声无息地朝秋忆梦包夹。
“秋姐姐快躲！”骆小曼一边开口提醒一边双手挥动，打出一道又一道的玄光，光芒闪出，在半空中幻化出各种各样的武器，与千蕊血海棠碰撞交锋。
“你走了不了，乖乖的束手就擒！”秋忆梦浅笑嫣然，一边与杨开争斗一边扬声喊道。
“不错，邪魔小儿，你今日走不了了！”两道身影左右飞来，正是另外两个神游境赶到。
杨开面色阴沉到极点，心中也涌上一股淡淡的无力。
面对一个神游境，他就要实力全开，用尽秘宝和手段，才有那么一点逃生的机会，现在对方三个全过来了，如何抵挡？
实力，还是实力不够！真元境三层，真的有些不够看！
那两个赶过来的神游境一点也不客气，一边说着话，一边猛地朝杨开推出各自的武技。
杨开勉力招架，却依然无法防护周全，胸口和肩膀同时被拍中，骨头断裂的声音传来，疼痛难忍，断线风筝似的掉落下来。
踉跄起身，四面八方已经被团团包围，三大神游境，外加秋忆梦和骆小曼，皆都面色不善地朝他看来。
在望着他手上的修罗剑时，就连秋忆梦都不禁生出些觊觎的念头，其他几人更是将占有写在眼中。
还有那飞舞在周边的千蕊血海棠，无论哪一样都是重宝！
“这下你跑不了了吧？”秋忆梦讥笑地看着杨开，三大神游境更是神色不善，冷哼一声，同时施压。
“邪魔小儿，自废修为，要不然老夫亲自动手！”其中一个神游境冷厉地喝道。
逆境之中，杨开嘿嘿冷笑，一身邪煞魔气翻滚不定。
虽然已被包围，但也不是全无逃脱的机会，杨开思付着若是此时突然施展不屈之敖，再动用阳炎之翼，该有几分逃脱的把握。
阳炎之翼飞动起来的速度，比起一般的神游境要快很多，只要能应付下他们的第一波的攻击就可以了。
自己有万药灵乳，就算受伤也能很快痊愈。
关键是能应付下他们的第一波攻击么？而且还是联手的攻击，杨开眉头紧皱。
“还不动手！”那神游境高手见杨开迟迟没有动作，当下有些不耐烦，沉声怒喝，仰首阔步朝前踏出一步。
正当杨开打定主意冒险一搏的时候，那三个神游境高手突然面色齐齐一变，如临大敌地抬头朝天看去。
杨开也是眉头一皱，他感觉到一股强横的压力自不远处传了过来，这种压力比起眼前三个神游境带来的要浓郁很多。
“两位小姐小心！”三人也顾不上杨开，齐齐挡在秋忆梦和骆小曼面前，脸色凝重万分。
很快，一抹艳红突然闪现出来，众人抬头望去，只见一道曼妙的身影在距离众人只有十几丈的地方当空而立。
这是一个女子，一个看起来及其妖冶的女子。
一身火红色的衣衫紧束在身，将曼妙风韵的身子勾勒的纤毫毕现，模样姣好，体态婀娜，两只玉藕般的手臂裸露在外，温滑似羊脂般的手腕上套着两只银色的镯子，皮肤雪白，美腿修长，柳腰丰臀，她穿着一双玉制的鞋子，十根精致小巧的脚趾调皮地露在外面。
如月的凤眉，一双明眸勾魂慑魄，水汪汪的似乎蕴藏了万种风情，挺秀的琼鼻，吐气如兰的樱唇，白皙如凝脂的脸颊甚是美艳。
身姿纤弱，宛若扶柳，微风拂过，好似能将她折断。
眼角下有一颗米粒大小的泪痣，更添几分妩媚。
她就站在半空中，香腮上有一片淡淡的红晕春情，惹人遐想连篇。
和苏颜的冰清丽质，夏凝裳的天真娇憨不同，这个少妇般的女子是那种妩媚到了骨子里的女人，她即便是站在那里，也一样的仪态万千，风情万种！
场中的几个男子与她的目光一对视，无论老少，皆都不由自主地吞了口口水，呼吸瞬间粗重起来。
那水汪汪的眼睛似乎蕴藏了无穷的魔力，牵扯着每个人的神魂。
甚至就连秋忆梦和骆小曼两女，也是目光微微迷离，脸腮泛红，心跳不由加速。
很快，秋忆梦便清醒了过来，心中暗暗凛然，转头看看四周，咬牙轻啐道：“男人果然没一个好东西！”
那三个神游境高手脸色一红，干笑不已。却不敢有丝毫大意，能让他们感觉到压力的女人，实力能低到哪里去？
女子一双水盈盈的丹凤眼在场中几人身上转了转，最后定格在杨开身上，贝齿轻咬着红艳艳的嘴唇，眉宇间微微有些痛苦挣扎之色，沉吟片刻，这才开口问道：“你是哪一领的弟子？”
声音甜糯，酥软一片，众人听在耳中，感觉就象是有一只温柔的小手，探入自己的心口间，正在抚摸撩拨着自己隐藏在心底的，让人顺应着本能的驱使。
刚刚平复下去的冲动，瞬间再次高涨，这一次秋忆梦和骆小曼同样没有免俗，两女竟是脸颊飞红，情不自禁地从喉咙里哼出一声让人心猿意马的轻轻呻吟。
“什么？”杨开眉头一皱，疑惑反问。
他没听懂这女子问的是什么意思。
“咦……”女子的美眸中闪过一丝异色，似乎没想到杨开竟能这么快就清醒过来，自己现在的这个状态不说话还好，一旦开口说话，无论什么人都要受影响，怎么这个浑身邪戾之气的少年好像能摆脱那种本能的？
殊不知杨开常年受到合欢功的荼毒，比起旁人更要适应压制心中的冲动。
“算了，没时间跟你说了。”那女子眉宇间的挣扎更甚许多，自语一声，不待杨开反应，伸手就是一抛，一条粉红色的丝带从她手中抛出，灵蛇般朝杨开腰间卷来。
杨开脸色一变，手上修罗剑才刚撩起准备反击，那女子竟已来到面前，张开樱桃小口，冲杨开吐出一口香气。
如兰似麝的香气袭来，刹那间，杨开便感觉浑身一软，彻底失去了反抗的力道。
好强，这女人只怕是已经到了神游境顶峰的高手！她看起来年纪不大，怎么这么厉害？
“被你们看到了，也留你们不得！”女子幽幽地叹息一声，手腕抖动，那银色的手镯飞出，朝对面的神游境高手击去。
正文 第两百九十七章 牡丹花下死

银光闪过，刚才把杨开逼得走投无路的三大神游境宛若麦子一般倒在血泊中，竟是毫无反抗之力，在迷茫中齐齐被杀。
银光去势不减，欲要将秋忆梦和骆小曼也赶尽杀绝。
生死危急关头，秋忆梦精致耳垂下佩戴的耳环上散发出一道幽光，幽光冲进她的脑海，瞬间让她清醒过来。
电光火石间，秋忆梦连忙将自己的那面古盾取出，挡在前方。
叮地一声，秋忆梦口吐鲜血倒飞出去，银光总算被拦下。
女子眉头一皱，娇躯簌簌发抖，红艳艳的殷唇几欲滴血，似乎刚才动了一下真元，让她越发难以忍受现在的状态。
也没再继续出手，她急忙提着被丝带捆住的杨开，纵身离去，竟是有些迫不及待。
骆小曼脸色红润，一双美眸迷离，喉咙里不断地传出压抑而的轻微呻吟，两条美腿紧紧地夹笼在一起，无边的快意好似电流蔓延，让她下身麻痹，娇躯不自主地轻颤，小腹内很快便滚出一滩滚烫莹白的琼浆玉液，打湿了底裤。
一声高亢压抑频死般的呻吟从她口中传出，骆小曼浑身一软，直接跪倒在地上，双腮泛红，大口大口地喘着气，酥胸上下起伏，享受着高峰之后袭来的阵阵余韵。
“小曼……咳咳……”秋忆梦倒在一旁虚弱地呼唤着。
“恩……”骆小曼这才猛地回过神，察觉到自己的失态和下身的潮湿。当即惊的花容失色。
她根本不知道发生了什么事，刚才那个身穿红衣的女子只是开口说了一句话，她便陷入了梦幻旖旎的幻境之中，在那幻境内，她抛弃了自己的自尊和羞涩，仿佛变成了欲求不满的深闺怨妇，索求不断。极尽放肆的本能。
而那索求的对象，竟是她们一群人追杀到这里的杨开！
回想起刚才的那一幕幕，骆小曼羞愤欲绝。一双美眸颤抖着，很快便闪过无边的恨意和耻辱！
“小曼……过来扶我一把！”秋忆梦一身真元翻滚，气血逆流。根本动弹不得，见骆小曼还傻在那里不动，不禁又喊了一声。
“哦……”骆小曼这才踉跄起身，风吹来，下身处一片凉飕飕的，淡淡的冰凉又带来一些酥麻的快意，让她身子微微一颤。
“你怎么了？”秋忆梦疑惑地看着她，似乎觉得她有些不对劲。
“没……没什么！”骆小曼匆忙答道，红着脸赶紧走到秋忆梦身边，在她的指示下从她怀里取出一瓶丹药。从中倒出一粒塞进她的嘴中。
怔怔地看着面前那三个神游境高手的尸体，骆小曼一阵后怕。
好半晌，秋忆梦才长长地呼出一口气。
“秋姐姐，那女人是谁？”骆小曼抱着自己的膝盖坐在地上，弱不禁风。心有余悸地问道。
秋忆梦缓缓摇头：“不知道，但不管是谁，这都是一个妖女，下次再碰到，定要小心。”
“喔……”骆小曼有些心虚地应了一声。
单纯的一句话，便让一个不谙人事的少女变成了怨妇。明显那女子修炼了什么不得了的媚功，会修炼媚功的女人能好到哪去？
不多时，分散在四周的十几个真元境总算赶了过来，他们也是听到这边有打斗的动静才被吸引的过来。
白云风也在其中，这小子运气不错，不但没在崩坏的虚空甬道中陨落，也没遇到刚才的大战，幸运地捡回一条命。
双方一汇合，互相了解了下彼此的情况，秋忆梦一颗芳心顿时沉入谷底。
自己这边只剩下不到十个人了，而且三个神游境全部被杀！
“先看看这里到底是什么地方，然后再做打算！”秋忆梦从容不迫地下达命令。
……
虚空中，一道红影掠过。
正是刚才的那名妖冶至极的女子，她的实力确实很强，飞行的速度快如疾风，杨开被她用一条粉红色的丝带束缚着，浑身一点力气也使不出来，只能被动地被她提在手上。
才离虎穴，又入狼窝了，杨开心想。
这女人杀那几个人的时候眼皮都不眨一下，不问缘由直接出手击毙，分明不是好说话的人，但她为什么把自己掳走呢？
杨开百思不得其解。
暗暗催动真元，却发现一身真元也提不起来，唯独只有神识可以动用，但在这等高手面前，杨开哪敢轻易放出神识。
“别费力气了，中了我的吹魂香，你只会全身无力，真元封锁，除非你实力比我高！”头顶上传来那女子酥软的声音，杨开的心脏不争气地猛跳几下。
“吹魂香？”杨开咧嘴一笑，“好名字！”
这名字怎么听起来跟媚药一样？杨开心中暗骂，果然是个放荡的妖女，而且刚才她分明脸蛋泛着淡淡春情，好似涌动的模样，这次落到她手上，也不知道会不会被吸干一身真元，脱阳而死！
杨开本能地觉得这女人应该是修炼了什么采阳补阴的邪恶功法。
真要是这么死了，也太悲惨了！
“你不知道吹魂香？”那女子微微有些诧异。
“我应该知道？”杨开不答反问，旋即又深深地吸了一口气，压下心头翻滚的气血：“算了，你还是先别跟我说话，我怕我把持不住把你给上了。”
女子本来忍的及其艰辛，听到杨开这般大言不惭又放肆大胆的言辞，竟是不禁咯咯一声媚笑，美眸微微往下扫了一眼，暗想这小子竟然不知道吹魂香的大名，难道不是圣地的弟子？
这一眼扫过去，正看到杨开也抬头朝她望来。
女子巧笑靓兮，泛着红晕的香腮无比诱人。
杨开的目光不由自主地偏了个方向，正好瞄到此女裙下的旖旎风光。
心脏跳的更猛烈了！
这女子的亵裤竟是一条镂空带着花边的黑色底裤，下身的芳草茵茵之地透过那镂空之处若隐若现，美妙无边，两条修长美腿如羊脂凝玉，洁白无暇，泛着瓷器般诱人的光泽。
这两条美腿好似不是人间拥有，钟天地之灵秀，夺万古造化，牵引着杨开心中最原始的本能，双眸瞬间迷茫空洞，直喘着粗气。
也不知哪里生出来的力气，杨开竟糊里糊涂地伸出一只手，直接摸在女子的小腿肚上，好一阵搓揉把玩。
女子如遭雷噬，本就忍耐的及其艰辛，猝不及防被杨开这般亲密触摸，花容顿时变色，双腮上的朵朵红晕更加美艳动人，喉咙里忍不住迸出一声蚀骨的呻吟，娇躯似寒冬里的鹌鹑般簌簌发抖。
“臭小子！”女子气急败坏，咬牙嗔骂一声，虽然知道杨开的冒犯并非出自他本意，也有自己的一大部分原因，可这种抚摸揉捏她还是有些吃不消。
粗糙的大手拂过的地方，似乎产生了一道道电流，电的女子一阵阵麻痹，即便她是神游境高手也无法安稳飞行了。
带着杨开在半空中摇摇晃晃，像是喝醉了酒。
“放手！”女子轻咬着贝齿，抬起一只芊芊玉足踹在杨开的肩膀上，然后手上的丝带往上一提，直接将杨开提到身旁。
杨开迷茫炙热的双眸，突然迸发出一股疯狂和狡黠之意，咧嘴朝她一笑，用尽全身的力气，伸手搂住了她的曼妙腰肢。
“你……”女子勃然变色，似乎根本没想到杨开竟还能保持理智的清醒。
杨开已彻底放肆开了，两只手死死地箍着女子的嫩腰，香软的感觉传来，这女人的腰肢好像真的没有骨头，入手弹性极佳，稍微用些力气仿佛就能将她给勒断。
十根手指上下弹跳，尽一切可能地挑逗抚摸，一张大嘴更是毫不客气，隔着女子的红色衣衫，直接咬在左边那饱满颤巍巍的胸脯上。
这一口啃咬没有丝毫真元，杨开甚至使不出多大的力气，但却是最致命的攻击。
炙热的男人气息穿透衣衫烫在女子的娇躯上，让她彻底酥软发颤，那啃咬也似乎变成了吸吮，女子一身真元周转不灵，与杨开两人斜斜地朝地上栽去。
“快放开我！”女子咬牙低呼着，强忍着心头的悸动和蠢蠢的，红艳艳的殷唇都快被咬破了，双手抱着杨开的脑袋，想将他推出去，但那酥麻的感觉袭来，让她也使不出多少力气，倒是这个姿势越发惹人遐想。
“不放！”杨开嘴里咬着一颗殷红的小颗粒，不停地往里面吹着热气，舌头似灵蛇一般卷动，含糊地回答。
这妖女现在的状态不对，好似是中了天底下最霸道的媚药，轻微的抚摸和触碰都能让她难以自持，她实力太高，根本无法匹敌，想要从她手上活命，杨开唯有用这种龌龊的手段。
“你想死么？再不放开我们两个都得死于非命！”女子一边轻颤，一边呻吟出声，两人距离地面已经越来越近了，从百丈高的高空坠下，纵然女子实力再强也会砸成一滩肉泥。
“嘿嘿，牡丹花下死，做鬼也风流！”杨开不知死活地调笑着，一点也没有把生死放在心中的意思。
女子终于变了脸色，暗骂臭小子无耻无赖，深吸一口气，强忍着身体的不适和心头的冲动，暗暗凝聚真元，猛地缓了缓下坠的趋势。
但这一口真元很快又被身体传来的感觉冲击的溃散。
碰地一声，杨开和女子坠落到地上，两人搂抱纠缠着，翻了好几个滚这才渐渐停止下来。
正文 第两百九十八章 满嘴混话

好在刚才的下坠速度减缓很多，所以纵然狼狈，两人也没哪个受伤。
倒是这一番折腾和抵挡，杨开的力气又大了许多。
尘土飞扬中，不顾一切地将女子压在身下，探出一只手覆盖上另外一只饱满的酥胸，精准地找到那一颗凸起的樱桃，放肆揉捏。
红色的衣衫有些凌乱，女子胸口处露出一抹惊心动魄的莹莹雪白，那两只酥胸颤巍巍的巨大，好似要挣脱束缚，裂衣而出，弹性也惊人万分。
双管齐下，女子似乎彻底失去了反抗的力道，美眸紧闭，长长的眼睫毛不停地抖动，水蛇般柔若无骨的娇躯在杨开身下扭来扭去，喉咙里传出一阵阵压抑渴望的呻吟。
她似乎已经认命，不再反抗，双手温柔地捧着杨开的脑袋，将他从胸口上牵引上来，然后双颊飞红地印上一双红唇。
杨开本还暗暗警惕她的吹魂香，却不想她竟如此配合，当下也不再客气，狼性大起，一口吻了上去。
甘甜美妙的滋味在舌尖蔓延着，才刚刚品尝到一些美妙，那女子竟突然睁开了美眸，眼中有一些狡黠和快意之色。
察觉不对，杨开赶紧抬起脑袋。
“你……”才刚吐出一个字，杨开便感觉眼前的世界颠倒起来，瞬间失去所有知觉，一头栽倒在女子的胸口上。
女子不停地喘着粗气，平复心口翻滚的气血，好片刻才恢复些力气，伸手将杨开从自己的娇躯上搡开，慢慢坐直了身子，咬着一排银牙，芳心暗恨。
不一会儿。突然又娇笑起来，抿着红艳艳的嘴唇，自语道：“臭小子倒很娴熟，肯定不是什么好东西！哼，本座的美妙岂是谁都可以品尝的！”
说着，站起身整理了下衣衫，恨恨地看着昏迷在地上的杨开，一手将他提起。再次纵身飞起。
……
杨开昏昏沉沉地醒了过来。只感觉浑身疼痛，宛若被针扎了一般，周围并无太大的光亮，只有一个火把斜插在一面山壁上，火焰颤巍巍地跳动着。
一股如兰似麝的幽香萦绕在鼻尖，这股香……有些熟悉。正是之前那妖冶女子的味道，也不知道是她的体香还是用了什么东西的缘故。
不浓不淡，嗅之让人甘之如饴。而且还有一些催情的效果。
想起那妖女，杨开蓦然清醒，警惕万分地朝前打量过去。
正见到那个女子就盘膝坐在自己不远处。一身真元凶猛涌动，双眸紧闭，也不知在运转什么样的功法。
感受一下自己现在的身体情况，杨开不由脸色一沉。
力气倒是恢复了不少，真元也可以游走。但自己整个人此刻竟被一股神秘的力量禁锢在原地，根本动弹不得。
而且好像也中毒了，一运转真元就有些头晕目眩的感觉传来，慌得杨开连忙沉声静气，不敢妄动。
这里应该是个山洞，山洞并不深，只有十几丈左右，自己就在山洞的最里面盘膝坐着，而对面相距不远的女子堵在前路上，分明是不想让自己离开。
打量着这个女人，杨开不得不承认她长得极美，而且酥媚入骨，她身体的每一个部分，都仿佛是为妖冶两字而生，尤其是眼角下的那颗泪痣，让她看起来妩媚到了极点。
似乎察觉到杨开放肆的目光，女子微微睁开了双眸，美眸中迷离一片，蕴含着淡淡的春情，水汪汪的勾魂夺魄，她的双颊上，依然红晕朵朵，呼出来的气息也是滚烫炙热。
“你醒了？”女子露出一个好看的微笑，饶有兴致地打量着杨开。
“嘿嘿，姐姐这是何意？”杨开神色淡然地望着她，口中轻笑着，“你禁锢了我也就算了，还堵着我干什么？”
女子娇笑道：“不堵着你，万一你跑了怎么办？”
杨开腆着脸道：“我怎么会跑，夜色正浓，小弟才舍不得让姐姐独守空闺，其实姐姐大可不必如此，你只需说上一声，小弟愿为你赴汤蹈火，精尽人亡！”
女子似笑非笑地嗔了他一眼，回想起之前他在自己身上动手动脚，大占便宜，身体竟没来由一阵酥软，不禁恨得咬牙切齿。
杨开的眼神炙热如火，一边舔着干涩的嘴唇，一边在女子身上放肆游荡，眼神中充满了无与伦比的侵略，好似要将女子全身扒光，低声呢喃道：“其实不瞒姐姐，小弟对你一见如故，再见倾心，姐姐不如放开我，咱们好好说说话怎么样？我是真心喜欢姐姐的，此心天地可鉴，日月可表啊！”
女子忍不住咯咯笑了起来，花枝乱颤，心中暗骂这混小子满口胡话，白皙的颈脖处却微微有些泛红。
见她丝毫不恼，杨开的胆子也大了许多，反正事情都已经这样了，这女子实力高深，自己根本逃脱不掉，还不如先看看她到底想干什么。
如果她真的想杀自己，也没必要忍到现在不动手。
女子慢慢收敛笑意，洁白的小手掩着红唇，媚态横生，风情万种，轻声道：“喜欢我……那你刚才还下那么重的手？你就这么舍得？万一弄坏了人家怎么办！”
妖精！杨开心中暗骂，险些再次失去理智。
连忙守住心神，嘿嘿一笑：“俗话说一回路径生疏，二回轻车熟路嘛！小弟未经人事，也不知怎样才能取悦姐姐，刚才确实有些唐突了，不过现在我有经验了，不知道姐姐有没有兴趣再试一试，保证让你满意！”
“小流氓！”女子贝齿轻咬着，轻声骂道，眼波迷离。
杨开的脸皮之厚实乃她生平所见，睁眼说瞎话的本事简直一流。他那娴熟无比的挑逗动作，哪里是未经人事了？分明是情场老手，肯定不知败坏了多少女儿家的清白。
虽然她也算开朗的女子，可杨开这般明目张胆的挑逗却还是让她有些羞赧，更何况，她现在的身体也不对劲，最听不得人家说这种话。
正芳心暗恨间，却见杨开一正脸色，道：“姐姐是中了媚药？”
她的状态，分明就是春情涌动，想要找男人一解心中念想，可偏偏能忍这么长时间，让杨开疑惑不已。
女子微微一愣，神色有些不太自然，勉强一笑道：“可以这么说，也可以说不是。”
“那到底是不是啊。”杨开糊涂了。
“就当是了，不过这媚药是我自己的缘故！”女子笑吟吟地望着杨开，也没有隐瞒的意思，道：“是我修炼的功法要突破了，每一次突破都会这样，不过这一次在来的路上被人伏击受了些伤，所以比以前更猛烈些，我不知道自己能不能抵挡……”
“所以把我抓了过来？”杨开恍然大悟。
心中却是掀起一阵惊涛骇浪，什么样的功法在突破的时候会让一个女子产生春情？
邪功！十足的邪功！
八成就是采阳补阴的功法！
杨开心头一股凉意，真要是在这里被这妖女给采了，那这人生也太悲凉了。
“我也只是以防万一！”女子微微点头，并没否认。
杨开此刻被禁锢，根本翻不出什么浪花，她也没必要说谎。
“那为什么找上我了？”
“那里除了你之外，就只有三个遭老头子，还有两个女子……我不抓你抓谁？”女子浅笑嫣然地回道。
，这么倒霉！白云风那小子当时怎么没跟上来？要是他跟上来了自己说不定不用被抓。
“能为姐姐效力，是小弟的荣幸！”杨开一脸贱笑，深情地盯着她，“不如你也别抵挡了，咱们趁早歇了吧，一刻值千金啊。”
女子掩嘴娇笑，嗔道：“你想得美！我修炼的这套功法特殊，虽说破了身也可以继续修炼，但在大成之前一旦破身，修炼速度就要大打折扣，我只差最后一步了，怎会在这里前功尽弃？”
杨开双眸熠熠生辉，闪着精光：“原来姐姐白玉无瑕！好好好，正巧小弟我也是初哥，真是天生一对！你可别抵挡的那么辛苦，真要抵挡不住只管来找我就是！”
心中却是直打鼓，虽然不知道被这女人给上了会有什么后果，但看她修炼功法的邪恶程度，后果肯定不会太好。
所以纵然美色当前，杨开也不敢有丝毫心猿意马。
女子深深地凝视着他，迷离的双眸中闪过一丝可惜和哀怜，颤声问道：“你叫什么？”
“杨开！”
“杨开……”女子低垂着眼帘轻声呢喃了一遍，这才正色点头：“我记住这个名字了，我叫扇轻罗！”
“名字很好听……”杨开不禁皱了皱眉头，这名字……怎么好像在哪里听人说过。
不过这女人实力很高，理当是天下有名的高手，有所耳闻也正常，杨开倒没再去深思。
“我没禁锢你的真元，你自己紧守着心神，别失去理智了！”扇轻罗娇笑地提醒着，“你的心智不错，但我不知道你能不能抵挡住接下来的诱惑。另外……你最好祈祷我能抵挡成功！”
“要不然呢？”杨开心中涌出一丝不太美妙的预感。
“呵呵……”扇轻罗轻笑着，没有回答，水汪汪的眸子盯了杨开一会儿，道：“长的还算俊俏，虽然满嘴胡话，流氓无耻，但这不是你的本性，所以姐姐还是有些喜欢你的！”
说话间，脸蛋儿酡红起来，也不给杨开反应时间，突然闭上了双眸，一身真元再次鼓荡！
正文 第两百九十九章 破尽天下媚功

杨开抿了抿嘴，暗暗留意着扇轻罗那边的变化，心中也是警惕万分。
从她的三言两语中，杨开不难推断出，此刻是她的危机关头，也同样是自己的危机关头。
她把自己抓过来，只是为了以防万一，一旦她抵挡不住修炼功法突破时的诱惑，自己铁定要被她给采了，至于结果……用脚趾头想也知道肯定不会太好，要不然她为何那么严肃地叮嘱自己。
杨开脸色阴沉地考虑着出路。
山洞内忽然氤氲的光芒大放，抬头看去，只见扇轻罗娇躯内真元涌动，一道道肉眼可见的能量自她浑身要穴中喷薄而出，这一股股真元与空气一接触，似乎产生了什么不得了的变化，转变成一条条晶莹洁白的丝线。
这些丝线千条万缕，垂散在扇轻罗身体四周，将她团团包裹。
随着时间的推移，这些丝线越来越多，越来越密集。
杨开看得眉头直跳。
这些丝线……感觉很像蜘蛛丝，又像是蚕丝，条条缕缕的充满了弹性和韧性，每一条中都蕴藏了澎湃的能量。
前后不过半个时辰的功夫，扇轻罗整个人都被这些丝线给包裹住了，妖媚的绝世容颜消失不见，曼妙的娇躯也隐没进那些丝线之中。
杨开所能看到的，只是一个宛若蚕蛹般的洁白椭圆。
又似乎是一顶帐篷，将扇轻罗笼罩在其中，她的美妙娇躯倒影在这个椭圆形的蚕蛹一面，朦朦胧胧，让人看不透彻。
若有若无的香气慢慢地在山洞内蔓延开来，香气吸入鼻孔，杨开的心跳慢慢加速。血液缓缓沸腾，呼吸也逐渐粗重起来。
这些从扇轻罗身体内散发出来的体香，赫然就是最纯净的媚药！
察觉不妙，赶紧运转真阳诀，紧守心神不动。
越是抵挡越是艰辛。
正辛苦万分的时候，扇轻罗那边居然传来了一阵阵压抑的呻吟和呢喃。
声音入耳，杨开的双眸瞬间迷茫空洞。
周围的景象一阵变幻，昏暗的山洞不见了。跳跃的火光消失了。眼前晶莹洁白的蚕蛹和里面的扇轻罗也同时无影无踪。
自身所处的位置，忽然变成一间香气弥漫，花瓣纷飞的房间中，脚下的土地也铺上一层华贵的艳红地毯。
耳畔边传来一阵阵咯咯娇笑，举目四望，只见身体四周围绕着十几个穿着暴露的妙龄少女。这些少女只以一些薄纱覆盖住了自己的关键部位，娇嫩美妙若隐若现。
靡靡之音响起，十几个少女齐齐冲杨开莞尔一笑。围绕着他载歌载舞。
这些妙龄少女燕瘦环肥，体态各异，但无论哪一个都是美艳动人。无尘无垢，或青涩娇羞，或豪放火辣，或妩媚动人，或典雅恬静……
妙龄少女们一边围绕着杨开翩跹起舞。一边含情脉脉地朝他望来，极尽讨好之本能，将最动人的一面展现，喉咙里发出压抑的呻吟，红唇蠕动间，散发着无限的渴望。
杨开的呼吸陡然急促！
这糜烂淫秽的场景，似乎能将一个人潜藏在最心底的挖掘出来，让人变成失去理智的野兽。
喉咙里发出一声低吼，杨开不顾一切地随手抓起身边一个少女，在她的尖叫惊呼中，将她扑倒在地。
少女好看的眉头微微蹙起，强忍着疼痛，却依然柔情蜜意地看着杨开，呢喃的呻吟从她口中哼出，伸出两只粉嫩柔荑缠上了杨开的脖子。
杨开咧嘴朝她一笑，神色挣扎间，一拳轰在她的脑袋上。
一拳打出，周围十几个少女全部消失。
杨开一身衣衫瞬间被汗水浸湿，心中忍不住一凉。
这种旖旎美妙的幻觉实在是太考验一个人的心智了，好在杨开虽然也受到影响，却在紧要关头清醒了那么一霎。
本以为破了这个幻境，但当杨开再站起身的时候，却发现刚才的场景并没有变化，十几个妙龄少女虽然不见了，但在那大殿中赫然多了一张挂着帷幕的香床。
香床上，一个身材丰腴的女子慵懒地斜躺着，一只手撑着自己的脑袋，正巧笑盈盈地朝这边望来。
透过那朦胧的帷幕，杨开看到她似乎浑身上下只穿了一件薄如蝉翼的丝纱。
咯咯的轻笑声从那边传出，香床上的女子对杨开轻轻地招手，那一声声呢喃蕴藏着无穷的魔力，将杨开才恢复的神智再次拉入泥沼之中。
猩红着双目，鼻息粗重地走到香床边，粗鲁地撕开那粉红帷幕。
入目所见，扇轻罗赫然就斜躺在那香床上，这妖女身材丰腴，一身肌肤晶莹剔透，雪白无暇，曲线玲珑，丰臀高高挺起，一头青色有一半覆盖在上面，将那完美的线条勾勒，让人血脉贲张。
她吃吃地笑着，缓缓起身，眼眸中含着万种风情，将杨开拉到香床上，缓缓地放倒。
杨开毫无反应，任由她摆布。
扇轻罗眼中含情脉脉，骑跪在杨开的身上，缓缓地替他褪去全身衣衫，脸蛋上红晕朵朵，醉霞片片，似乎既娇羞又渴望。
宽衣解带，吐气如兰，扇轻罗娇喘连连，紧咬着红唇，微微摆动臀部，一点点地坐了下去。
柔软湿润的感觉传来，杨开的双眸忽然抖动了一下。
阴阳合欢功不由自主地运转，胯下突然传来一股凶猛的吸力。
骑坐在他身上的扇轻罗发出一声凄厉万分的惨叫，所有的幻境瞬间崩溃。
猛地睁眼，杨开浑身大汗淋淋地端坐在原地，大口大口地喘息。
抬头看去，只见不远处，扇轻罗依然待在那个洁白的蚕蛹之中，外面也不知过去多久了，反倒是阴阳合欢功依然还在运转着，一股股庞大精纯的能量，正从那洁白蚕蛹中涌过来。汇进杨开的经脉中。
胯下龙首高昂，一副很厉害的样子。
杨开深吸几口气，慢慢平复翻滚的血液。
他不知道那幻境为什么突然崩散，但可以肯定的是，这一切都跟阴阳合欢功脱不开关系。
阴阳合欢功是双修功法，应该克制了扇轻罗的媚功，所以才能让自己顺利从那幻境中脱离。
尝试一番，发现自己仍然不能动弹。不由心中暗恨。
也不着急。扇轻罗这妖女看似心狠手辣，其实也不难相处。而且她也没有要杀自己的心思。
定下心来之后，杨开索性不再理会，全心全意地运转着合欢功。
在合欢功的牵引下，一道道能量从扇轻罗置身的白色蚕蛹中被分离出来，灌入杨开的经脉和丹田中。渐渐地，杨开忽然感觉自己好像与蚕蛹中的扇轻罗有了一些微妙至极的关系。
随着时间的推移，这种感觉越来越强盛。
忽然间。一声惊呼传来。
杨开赶紧睁眼，正见到扇轻罗瞪着一双妩媚的眼睛，不可思议地望着自己。
“咦……”杨开不由愕然。
“你怎么进来的？”扇轻罗小嘴微张。
“什么？”杨开皱着眉头。狐疑打量四周，发现不知何时，自己竟与扇轻罗对面而坐，置身在一片汪洋大海中。
“不对，这是神识。你进入了我的识海！”扇轻罗惊声叫道，娇媚的容颜上一片骇然之意，“你怎么会闯进我的识海中来？”
“我不知道。”杨开摇了摇头，低头看去，果然发现自己并没有身躯，只是神识无意之间闯进了对方的识海中而已。
好奇地打量下方的汪洋大海，似乎这里的海水中蕴藏着很澎湃的毁灭力量，杨开不禁啧啧称奇：“这就是你的识海啊……”
“快出去！”扇轻罗急忙喊道。
一个人的识海中，隐藏着这个人的所有秘密，一旦识海被人窥探，那这个人的秘密便会无所遁形。
所以，每一个人都会很好地守护自己的识海。
而且，想要闯入别人的识海也不是那么简单的事情，不提一些防御用的神魂秘宝，还有一些特别的神魂技，都可以阻止别人的神识侵入。
扇轻罗这等高手，身上岂会没有神魂秘宝，又岂会没修炼防御用的神魂技？
但她依然被杨开悄无声息地侵入了识海之中。
震撼间，见杨开依然停留在她的识海中左右张望，不禁又急又气，咬牙道：“你再不离开，我就让你永远留在这里！”
杨开吓了一跳，连忙道：“别，这就走！我没见过识海什么样子，只是看看而已。”
说话间，赶紧遁出。
待到杨开的神识离去，扇轻罗才不由自主地松了一口气。天知道刚才有多么危险，若真叫他看到自己的所有秘密，那自己在他面前就等于是一丝不挂，这是一个人最私密的位置。
不仅如此，若是两人的神识相交，那麻烦就大了。
不同于肉身的接触，神魂的交融更加的蚀骨，让人流连忘返，那是比肉身交汇愉悦千百倍的滋味，一旦尝试，便会上瘾，永远也戒不掉。
扇轻罗还真怕杨开刚才起什么色心要与自己魂交，好在他还算识趣，并没有做得太过分。
他到底怎么回事？
扇轻罗虽然心中好多疑问，但现在正是她突破的时候，自然不敢掉以轻心，只能将狐疑按下，专心地运转功法。
杨开同样也在运转合欢功，一道道清晰可见的能量自那白色蚕蛹中流了出来，汇入经脉中，一点点地变得强大。
仿佛抽丝剥茧，扇轻罗身体外的蚕蛹逐渐变小，丰腴的娇躯慢慢显行。
正文 第三百章 正是本座！

时间匆匆。
一眨眼，十天过去了。
杨开缓缓地睁开眼帘，微微动了下僵硬的身子，一阵炒豆般的爆响从身体各处传达，浑身上下似乎蕴藏着使不完的力量，体内真元澎湃，状态前所未有的美妙。
真元境四层！
这十天的打坐，再加上从扇轻罗的洁白蚕蛹中分夺不少精纯的能量，一举让他突破到这个程度，收获巨大。
对面有两道目光投来，杨开抬头一看，正见到那妖女慵懒地靠在洞壁上，一双美眸复杂万分地朝自己望来。
杨开悚然一惊，体内真元不由自主地运转。
扇轻罗娇笑，轻咬着红唇：“我若想杀你，早就动手了，你有几条命也不够活的。”
杨开脸色一讪，心想也确实如此，当下神态也轻松起来，嘿嘿笑了一声，抱拳道：“多谢姐姐不杀之恩。”
扇轻罗摇了摇头：“我本就没想要杀你，掳你过来也是情非得已。”
说话间，不由轻咳了一声，面色微微有些苍白。
“你怎么了？”杨开皱眉看着她，这妖女现在一身气息比之前要弱了不少，而且好像还受伤了。
“还不是你干的好事！”扇轻罗贝齿轻咬着，一双丹凤眼中流露出凄苦的神色。
“我？”杨开指了指自己，一脸迷茫，有些摸不着头脑。
“你都对我做了什么？”
“没做什么啊。”杨开迷迷糊糊的。
“那为什么我一身能量被你分走不少？”扇轻罗恨得咬牙切齿。
杨开神色一呆，回想起之前的遭遇，皱眉道：“我陷入一个幻境，与你颠龙倒凤，大被同眠，然后运转了一套功法，就从幻境中脱离了……”
扇轻罗脸蛋微红。不可思议地看着他：“与我？”
“恩，你很主动，很豪放的。”杨开猛点头，回想那香床上扇轻罗的表现，不由一阵热血沸腾，“太可惜了！”杨开长吁短叹，有些懊恼。
“小混蛋！”扇轻罗轻啐一声，脸蛋酡红。
“对你有影响么？”杨开皱眉问道。
“你说呢？”扇轻罗深吸一口气。饱满的酥胸起伏着。红色衣衫险些被挣裂，“我正在突破的当口，一身能量被你分流……呵呵，你说有没有影响？”
杨开顿时不好意思起来：“不会吧？我不知道啊。”
“你若是知道，我早就杀了你了。”扇轻罗恨恨地看着他，“哪会留你到现在。”
“那你没突破？”杨开的目光闪了闪。
“没有！不但没突破。而且还受功法反噬，实力大跌！下一次突破也不知道要等到什么时候了，你说。这是不是你的错！”
“这哪能怪我……”杨开捏了捏鼻子，不过听她说自己实力大跌，神态越发放松不少。大有深意地望着她，道：“那你现在什么水准……”
“真元境一层，你满意了？”扇轻罗没好气地答道，风情万种地嗔了杨开一眼。
“早说嘛！”杨开哈哈大笑，仅有的一丝拘谨和小心也全部消失。彻底放下心来。
这妖女只有真元境一层了，比自己的境界还要低，这下不用再怕她了。
不过她虽然比自己的境界低，但毕竟高手的底子还在那，真要跟她打起来，也不一定谁赢谁输。
好在无论是谁，对彼此都没有杀心，应该不至于兵刃相向。
“哎，也不能全怪你，若不是我把你掳来，也不会遭此厄运！都是我自找的。”扇轻罗幽幽一声叹息。
听她说的诚恳，杨开也有些愧疚，尴尬点头：“这么说来，我还要谢你之前救我一次呢。”
“臭小子还算有些良心。”扇轻罗抿嘴轻笑，似乎这一次突破失败并未对她造成什么影响，也没给她带来丝毫的坏心情。
闲话一阵，杨开忽然站起身来道：“你歇歇，我去找点东西吃吃。”
“小心一些！”扇轻罗轻声叮嘱。
杨开诧异地看了她一眼，不知道这妖女现在怎么对自己挺上心的，也没去深思，转身就出了山洞。
待到杨开离去之后，扇轻罗才轻轻一叹，神色微微有些古怪，洁白的小手抚上自己的心口，脸蛋上浮起一片酡红，自语道：“情种么……哎……”
扇轻罗这一脉体质特殊，修炼的功法特殊，虽妖冶妩媚，可终其一生也只会喜欢上一个男人，更只会与那个男人发生一次关系。
在此之前，必须得在心间种下情种，待到时机成熟，情种饱满，便是两人翻云覆雨之时。
一夜，那男子必死无疑！同时，所修功法将会大成。
杨开之前对她的放肆，无意间深入她的识海，在识海中留下一缕神识气息，无疑是在不经意之间在她心中种下一颗种子。
这就是情种！
她这一脉是很凄苦悲凉的一脉，一脉单传，所生也只是女子。
但每一代的姑娘都要经历这种惨无人道的折磨。
扇轻罗至今还记得自己的母亲，在余生之中是如何思念父亲，心中受着怎样的煎熬和折磨，最终郁郁寡欢，无疾而终。
因为情种唯有在情到浓时才会圆满，所以想要功法大成，扇轻罗这一脉的女子也得付出全部真心，那是刻骨铭心的爱念。
一夜，爱郎横死！
这种事哪个女子能接受？
而现在，这种事即将降落到她的头上。
轻咬着红唇，扇轻罗有些不知所措，她还没有一点心理准备。
本来是想再过几年，找个合适的男子倾心于他，催生情种，却不想这事来的如此突兀。
……
劈里啪啦的炸响从不远处传来，鼻尖还萦绕着一股淡淡的肉香，扇轻罗抖动了几下密集的眼睫毛，微微睁开眼帘。
杨开坐在她面前不远处。升起一堆篝火，篝火上驾着一只烤的半熟的野味。
“你还真放心！”杨开轻笑了一声，刚才他回来的时候见这妖女竟然睡着了，不禁好一阵诧异。
“有什么不放心的，难不成你还能吃了我？”扇轻罗笑吟吟地看着杨开。
“想，只要你不介意。”
“只怕你没这个福气！”扇轻罗娇笑连连。
一会儿，野味烤好，杨开撕下一条肉腿递了过去。扇轻罗接过。慢条斯理地撕下一块肉，放进嘴中，斯斯文文地咀嚼着，姿势优雅。
反倒是杨开抱着剩下的野味大快朵颐，吃相粗犷。
“野蛮……”扇轻罗瞪了他一眼。
杨开嘿嘿一笑，一边吃一边问道：“这里是什么地方？一直都没来得及问你。”
“你自己在什么地方都不知道？”扇轻罗狐疑地望着他。“你不是圣地的弟子？”
“圣地？什么圣地？”杨开一脑袋雾水。
之前扇轻罗也问过他是哪一领的弟子，现在想想，恐怕跟这个圣地有些关系。
愕然万分。杨开震惊道：“这里不是大汉？”
扇轻罗吃吃地笑着，道：“你是真糊涂还是假糊涂？这里自然是大汉！”
杨开讪笑一声：“我是真不太清楚，稀里糊涂地就走到这里来了。”
见他似乎不像说谎的样子。扇轻罗这才正了正脸色，道：“这里是苍云圣地！”
“苍云圣地？苍云邪地！”杨开悚然一惊，震惊万分地望着扇轻罗。
“你果然不是圣地的弟子！”扇轻罗秀眉一蹙，有些气恼道：“什么邪地不邪地的，说的这般难听。你们口中的邪，正是我们心中的道！只是大家理念不同罢了，非得分得那么清楚，平白让这天下多了许多纷争。”
“苍云邪地……扇轻罗……”杨开脑海中灵光一闪，霍地起身，目光灼灼地看向对面的妖女，双眼紧眯着，失声道：“妖媚女王扇轻罗？”
苍云邪地，邪主之下，六大邪王。
雷霆兽王，霸天力王，阴冥鬼王，妖媚女王，闪电影王，绝灭毒王！
因为邪主出世的关系，杨开前段时间也多少了解了一下苍云邪地的信息，其中六大邪王的名号自然也有所耳闻。
六大邪王之中，只有一个女儿身！
那便是眼前这个酥媚入骨，红颜祸水般的扇轻罗！
怪不得之前听到这个名字的时候感觉有些熟悉。
见杨开这般吃惊，扇轻罗轻笑一声，好整以暇道：“不错，正是本座！怎么，怕了？”
“怕？”杨开忽然咧嘴一笑，神色淡然下来，“有什么好怕的，只不过是传闻中天下第一酥媚的女人就在眼前，有些不太真实罢了。”
一边上下打量着扇轻罗，一边啧啧称奇。
外界传闻的妖媚女王原来就是这个样子啊，果然是闻名不如见面，见面更胜闻名，确实媚到了极致。
“看够了没有，小混蛋！”扇轻罗被他火热的目光盯得浑身不自在，素手一扬，那一块兽肉直接当暗器打了过来。
杨开身子一偏，便让她打了个空，嘿嘿笑着又坐了下来，皱眉沉思。
这一次虚空甬道崩坏，居然把自己给送到了苍云邪地。这距离苏颜他们落脚的地方可是南辕北辙，恐怕短时间内是无法去寻找他们了。
而且，这里既然是苍云邪地，肯定邪魔众多，自己该怎么离去呢？
得先跟扇轻罗这妖女搞好关系才是，以她的身份和手段，送自己离开苍云邪地简直轻而易举。
心头打定主意，杨开又撕下一块烤肉，殷勤地递了过去。
扇轻罗没好气地看了他一眼，轻哼道：“沾了口水的东西……不吃了。”
“又不是没吃过……”杨开嘟哝一声，也不勉强她。
扇轻罗顿时气得酥胸起伏，想起那一次逼不得已的亲吻，恨得银牙都快咬碎了。
正文 第三百零一章 你们胆子不小

浓密的森林中，秋忆梦等人正在仓皇逃窜，她的身后，骆小曼和白云风都神色狼狈，身上多有伤口，除此之外，原本的十几个真元境，此刻也已经少了两三人。
跑动中，骆小曼挺拔的酥胸上下跳动，犹如怀里揣了两只雪白的玉兔。
若在平时，白云风这等好色之徒肯定会目不转睛地将这等美景收入眼底，可现在这小子也根本没那个心情，命都快保不住了，哪里还会在意什么美色。
一群人的身后似乎还有什么追兵，众人慌不择路，人生地不熟，很快便迷失了方向，只知道跟在秋忆梦的身后。
急速奔跑，真元流逝的太快，前方出现一个小山坳，秋忆梦轻喘了一口气道：“在前方停下来歇歇，后面的人应该没这么快追上来，恢复一会再赶路。”
听她这么一说，一群人皆都不由自主地松了一口气，接连逃跑一日一夜，任谁也吃不消这样的消耗。
不多时，众人来到那处隐蔽的山坳中，各自找地方坐下，取出丹药恢复。
旁边还有一道从山顶上流下的清泉，秋忆梦和骆小曼两人赶紧上去捧了几口水润润干燥的喉咙，又洗了一把脸，这才放松不少。
自那一日碰到那个妖冶的红衫女子之后，他们这一群人就开始倒霉运了。
三个跟过来的神游境被那女人一击击杀，随后十几个真元境武者在秋忆梦的带领下打探周围的地形，还没弄明白情况，便被一群修炼了邪功的武者包围，一番大战，好不容易打出缺口，但闹出来的动静却惊动了更多的人。
他们这一群人实力也算不弱。奈何敌人太多，这几日身后的追兵越来越多，秋忆梦无奈之下，只能带人退进这片密林中，企图依仗这里的地形寻找突围的契机。
两女坐下，都神态疲惫。
“秋姐姐，这里到底是什么地方呀？”骆小曼的一双大眼中满是惊恐之意。
听骆小曼这般询问，秋忆梦的神色怔了怔。迟疑片刻才缓缓道：“如果我没猜错的话。这里应该是苍云邪地！”
“啊，苍云邪地？”骆小曼惊呼，美眸轻颤。
其他人也都惊愕万分地朝她望来，白云风皱了皱眉头，有些不太相信地问道：“秋小姐，你怎么确定这里是苍云邪地？”
秋忆梦淡淡地看了他一眼。随意道：“除了苍云邪地，什么地方会有这么多坠入邪道的武者？你没见他们战斗时的神态么？”
“那也不见得此地就是苍云邪地啊……”白云风还是有些不敢相信，“说不定……这是哪一个邪宗的地盘。”
秋忆梦轻笑一声。语气笃定道：“我可以肯定，这里就是苍云邪地！”
“那怎么办？”骆小曼没什么主见，不像秋忆梦这么自信能主持大局。闻言花容不禁有些失色。
“我也不知道！”秋忆梦面色痛苦地摇了摇头，这一次她只是带队前往凌霄阁，不想忽然间就来到了万里之外的苍云邪地。
这其中偏差的距离太大了。
苍云邪地，高手无数，邪魔遍地都是。这一群人身边又没有高手守护，根本不可能突破封锁，安全离去。
而且现在苍云邪地和外面的那些势力势如水火，双方正在交战，一旦这群人落到敌人手上，后果不堪设想。
尤其是秋忆梦和骆小曼两人，各自都生得天香国色，那些无恶不作的邪恶武者真把她们抓了，等待她们的只是被玩弄凌辱的命运。
“抓紧时间休息吧，幸亏这次追过来的人当中也没多少高手，要不然我们早就没地方跑了！”秋忆梦深深地叹息。
“哦！”骆小曼点点头，乖乖地闭上双眸。
一群人才恢复不到半个时辰，秋忆梦突然睁开眼睛，娇声喝道：“赶紧走，有人来了！”
听她这么一喊，众人连忙从打坐中惊醒，齐齐跟着她离去。
这一个月时间，秋忆梦好多次都提前查探到敌人的动向，进而带领众人避免了许多危难，虽然不知道她一个真元境九层的武者到底是怎么做到的，但这里的人早已被她的手段折服，自然是听从她的命令。
……
杨开与扇轻罗两人在丛林中行走。
近一个月的时间相处下来，杨开发现这妖女其实心地还算不错，她看起来弱质芊芊，容颜妩媚，年纪大概有个二十七八的样子，但养颜有术，跟十几岁的少女没什么区别，反而还多了一份岁月沉淀的独特气质。
这种气质特别吸引男人，再加上她的妩媚，可以说扇轻罗这个人，简直就是天下男人的克星，老少通杀。
这一段时间杨开也表现的很沉稳，不再像之前那么姐姐长姐姐短的瞎喊，倒让扇轻罗对他有些刮目相看。
十七八岁的少年，有这么沉稳的性格可不多见。
两人虽然相处了不短的时间，但相谈甚少，扇轻罗话不多，杨开也不会没话找话，徒惹人厌烦，大多数时候都跟着她走，休息的时候便打坐修炼，一刻也没放松过。
与美同游，心情愉悦，一路上也不孤单寂寞。
按扇轻罗的说法，她这次出来是要寻找一个东西的，这个东西跟她有很大的关联，当年她的母亲来寻找过，更早之前，她的姥姥也来寻找过，现在轮到她了。
不过计划赶不上变化，来这里之前，她的实力超绝，自然没什么问题。可被功法反噬之后，实力大幅度下跌，如今也只才恢复到真元境三层，已经不能再去那个危险的地方。
没有高超的实力打底，去那里也只是送死。
但两人在这密林中转悠了十几天，也依然停留在其中。
走着走着，杨开眉头皱了皱，侧眸狐疑打量着她，顿住步伐道：“美女，我问你个问题。”
“什么？”扇轻罗也停了下来，淡淡地望着杨开。
“你……是不是迷路了？”杨开问出心中的猜测。
扇轻罗的脸蛋浮现出一丝不太自然的神色，目光闪烁。
“厄……”杨开愕然，“你不会真的迷路了吧？”
扇轻罗微微有些脸红，冷哼一声：“迷路又怎样？很奇怪么？”
杨开苦笑：“迷路了你倒是早说啊，我还以为你目标明确，白跟你瞎晃了这么多天。”
亏得她这几天赶路一直都不慌不忙，神色平淡，要不是杨开看到此处的景色有些眼熟，恐怕也没想起来。
不过她好歹也是个高手，怎么会迷路的？杨开想着就觉得有些不可思议。
“你知道什么。”扇轻罗冷哼一声，小巧的鼻子皱了皱，“这里本就是一片迷林，有天然大阵在其中作用，笼罩了方圆百里的范围，若我实力还在，自然会寻找到出路，可如今也只能碰运气了！”
说着，恨恨地瞪着杨开，咬牙道：“说到底还是你的问题。”
“关我屁事！”杨开愤然。
“谁分了我突破时的能量？谁让我遭受了功法的反噬，实力大跌？”扇轻罗夹枪带棒一通质问。
她带杨开来到这片迷林的时候，也没想到自己会遭到功法反噬，搞得现在也出不去了。
“好好好，是我的问题。”杨开自知理亏，懒得跟她辩解，微微地放出神识，却发现神识的作用范围大大减小，只覆盖了不到方圆一里左右。
扇轻罗轻笑地望着他，吐气如兰道：“我知道你有些古怪，才真元境四层居然已经修炼出神识，但没有神游境的程度，根本不可能窥探到出路，你省省力气吧。”
“美女，我们有麻烦了！”杨开怔怔地望着她，脸色微变。
“什么！”
话音未落，不远处便传来一阵阵衣袂猎猎的声响，旋即六七道身影突然从空降下，落在两人前方不远处。
扇轻罗的脸色也是一沉，眯起好看的双眸朝那边打量过去。
待看清来人的样貌之后，她身上的气质突然一改，变得盛气凌人高高在上起来。
杨开诧异地打量着她，心中暗道不愧是六大邪王之一，这种常年居于上位的强者姿态可不是一般人能够模仿出来的，同时心中也是暗暗戒备来人。
“咦……”那边六七个人一落下便发现了杨开和扇轻罗的踪影，这群人是追着秋忆梦等人闯到这里来的，待看到一身红衣的扇轻罗之后，诸人的脸色陡变，齐齐往后退了一步。
扇轻罗只是浅笑吟吟地望着他们，身上那股高高在上的气质越发明显。
被她这么一盯，那些人脸色越发苦闷，个个如临大敌，手足无措。
“我道是谁，原来是兽王手下几个不长眼的东西！”扇轻罗轻哼一声，慢条斯理地说着，神态倨傲中透着一股子彻骨冷意。
那些人皆是身子一抖，面色骤然苍白，其中一个神游境三层的高手连忙上前，恭敬行礼，颤声道：“属下郭元明见过女王大人，不知大人在此，如有冒犯，还请恕罪！”
说话间，双眼低垂，直视自己的脚尖，根本不敢与扇轻罗对视。
“见过大人！”其他几人也急忙行礼，神态恭敬中带着一些惊恐之意。
每个人抬起的胳膊都在微微轻颤，显然是怕到了极点。
“哼！”扇轻罗轻哼，让那些人更加惶恐不少，“你们胆子不小……这是来追我的？”
说话间，神色已不善，万种风情的凤眸中闪现杀机。
正文 第三百零二章 盛气凌人

听扇轻罗这般质问，那些人心中叫苦不迭，额头见冷汗细布，心道怎么在这里碰到了这妖女？老天不长眼呐！
“不敢！”郭元明不禁吞了。口水“好叫大人知道，属下等只是在追踪一群闯入圣地的真元境武者，不想冒犯大人凤威，属下罪该万死！”
“哦，是嘛……”扇轻罗淡淡地应着，鼻音很浓，声音妩媚妖娆，那些人听在耳中，非但不觉得有什么动听，反而如芒刺背，个个冷汗淋淋，不敢做声。
扇轻罗好整以暇地翘起一个兰huā指，轻轻地抚摸自己的一片指甲，神色淡漠地道：“既知自己罪该万死，为何还不动手？难道想要我送你一程？”
那郭元明的身躯瞬间簌簌发抖，噗通一声就跪倒在地上，以头扣地，一股凉意从头袭到脚。
他身后的几个人也同样冷汗淋淋，大滴大滴的汗珠从头顶上滑落，顺着颈脖淌进胸口。
杨开的目光闪烁，一声不吭地站在扇轻罗背后。
他还是头一次见识到这妖女的手段，当真是威风凛凛不可一世！
这才是真正的妖媚女王么？
虽然不太明白眼前这一幕到底是什么情况，但杨开估计扇轻罗与面前这几个高手的主人有些恩怨，所以才会这般不分缘由地欺凌。
而且，扇轻罗现在的实力大跌，恐怕也是想用这种先发制人的手段来吓退他们。
“咯咯……”扇轻罗忽然娇笑一声，对着那边道：“起来吧，跟你们开个玩笑的，怎么就当真了，真是无趣……”
郭元明一动也不敢动，他才不会相信扇轻罗这种女人的话，万一站起来被她直接毙了……
只是连声叩头道谢：“多谢大人不杀之恩，多谢大人不杀之恩！”
冷冷地瞥了那边一眼，扇轻罗声音一冷，哼道：“回去给你们的主子带句话，月前之事，我早晚会跟他好好理论理论，滚吧！”
郭元明这才如梦大赦，连忙爬起，一边低着头后退一边恭声道：“请大人放心，大人嘱咐一定带到！”
“十息之内，不离开我视线范围之内，就永远留下来！”
刷刷刷……
六七个人脚底生风，把吃奶的力气都使了出来，惶惶逃窜，眨眼功夫就不见了踪影。
“哼！”扇轻罗冷哼一声，转身道：“我们走！”
杨开紧随其后，心中对这妖女的手段和刚才展现的威严大为佩服。
扇轻罗越走越快，待到片刻之后竟速度如风地飞了起来。
“这么快干什么？你不是都已经骗过他们了么？”杨开一边追着她一边疑惑问道。
“只是一时罢了，郭元明心机深沉，指不定什么时候就会看出破绽。我与雷霆兽王的关系并不是太好，之前受伤也是因为被他带人伏击的缘故，那些人是兽王的部下，万一让他们抓到就完了！”扇轻罗急匆匆地解释，脚下一刻不停，转瞬就是十几丈。
“啧啧……”杨开表情怪异“你好歹也是个邪王，那雷霆兽王跟你同等身份，竟敢带人伏击于你，若非有什么太严重的利益冲突，那便是他觊觎你的美色了，美女的诱惑力果然很强大！”
“你闭嘴！”扇轻罗瞪了他一眼，脸色冰寒下来。
杨开耸了耸肩膀，也不再说话。
……
郭元明六七个人足足逃出十几里地，这才突然停了下来。
“怎么了郭兄？”一个神游境二层的高手看着他问道。
郭元明眉头紧皱，回首看了看扇轻罗所在的方位，似乎想到了什么，开口道：“你们有没有觉得，那妖女今天有些不太对劲？”
“哪里不对劲了？”
“她会这么轻易地放过我等？”郭元明越想越是怀疑“大人在月前带人伏击过她，不提她跟大人往日的恩怨，就说月前一战，今日我们碰到她也肯定没什么好果子吃。”
“那她为什么会放过我等？”
郭元明皱眉沉思，迟疑道：“我听人说，那一战虽然没能将那妖女擒获，可她却中了大人一招。”
“是了，我刚才见她好像也有些气息不稳的样子。难道她在那一战中受了重伤，到现在也没有痊愈？”
“大人的招式威力岂是那么容易化解的。”郭元明眼前一亮“定然是重伤之身，否则她没道理这么轻易地让我等离开！我还记得半年前，袁兄你的弟弟只是因为看了那妖女一眼便被她当场格杀……妖女心狠手辣，哪会这么好说话？”
闻言，袁石阴鸷的脸上闪过一丝怨毒，冷哼一声道：“若非她们这一脉修炼的功法特殊，上一代女王能将自身修为传下大半，她哪会有这么高强的实力！一个小毛丫头，老子早就毙了她！”
郭元明眼珠子转了转，嘿嘿一笑道：“袁兄想要替弟弟报仇，这一次恐怕就是个机会！
众人听出他话外之音，都不禁悚然一惊。
打妖媚女王的主意，这可不是谁都敢有的心思。
“诸位怕了？”郭元明冷笑“她会放我们离开，定是有所顾忌，她顾忌什么？顾忌自己打不过我们！”
袁石点头道：“郭兄说的也在理，但这毕竟只是猜测，万一她并没有受伤，或者伤势已经痊愈了呢？”
“试一试便知！”郭元明嘿嘿一笑“就只看诸位有没有这个胆子了！”
其他几人皆都沉默，你看看我，我看看你，神色迟疑。
不可否认，郭元明说的很有道理，但凡事都怕个万一啊。
看到几人意动之色，郭元明趁热打铁道：“诸位，那可是艳名远扬的妖媚女王，你们就不想尝尝是什么滋味？能与这种女人一度，便是死了也值得啊！”
想起扇轻罗的娇柔身躯和酥媚声音，想起她被剥光之后在自己胯下承欢，想起她的呻吟惨叫，诸人的鼻息都有些粗重。
郭元明又道：“而且，她们这一脉既能将自身修为传给下一代，未必就不能传给我等！神游境九层的实力啊，就算我们平分，每个人至少也能提升一两层境界吧？”
众人终于怦然心动！
袁石阴鸷的目光闪烁着，沉声道：“郭兄说得不错，既能品尝她的美妙，又可能得她的修为……确实值得冒死一搏！”
其他几个人仔细考虑一番，也都咬牙应承下来。
郭元明哈哈大笑：“诸位兄弟够义气！那事不宜迟，我们赶紧追上去！”
……
杨开和扇轻罗两人在迷林中飞奔，方向飘忽不定。
半日后，身后忽然传来匆匆的脚步声。
扇轻罗面色一沉，咬牙道：“果然被发现了。”
说话间，连忙停下脚步，深吸一口气平稳心头的气血，与杨开两人好整以暇地顿在原地。
“是他们！”杨开微微放出神识，察觉到来人的数量，也是脸色阴沉下来。
扇轻罗的担忧确实有些道理，她之前虽然以盛气凌人的姿态吓退那群人，在言行举止上也没多少破绽，可心思缜密之辈依然能从中窥探到蛛丝马迹。
就好比大海中多了一点血腥味，凶猛的鲨鱼总能寻味而来。
“大人！”片刻后，郭元明等人忽然在不远处现身，个个神态都有些紧张，只不过现在的他们不像之前那么拘谨，各自的眼神交汇不定，眼中闪烁着意味深长的味道，也敢偷偷地打量扇轻罗，眼中时不时地闪过一道淫秽的光芒。
“什么事？”扇轻罗冷着脸问道。
“呵呵……大人的速度好快啊，我们追了半天才追上！”郭元明的态度比起之前分明放肆了不少，显然是在试探中，不过关于自己的推测，他已经有八成的把握了。
跟她分开不到片刻功夫，却追了半天才追上，若不是心虚，何必跑得这么快？
“废话少说，到底什么事？”扇轻罗面色不耐之色，冷声喝道。
“是这样的，属下之前忘记一件事了，我家大人曾经叮嘱过，若是碰到您的话，给您带个小礼物，大人请您对月前之事，不要记挂在心！”一边说着，郭元明一边随手一抛，朝扇轻罗抛出一物。
这是一块棋子，质地特殊，分明是一件档次不错的秘宝。
而此刻，这件秘宝中被郭元明灌入真元，看似随意抛来，实则却包藏祸心。
扇轻罗随手接过，虽有所准备，却依然被这枚棋子给震得娇躯一颤，手臂微微发麻。
见到这一幕，那几人都是眼前一亮。
“郭元明你找死！”扇轻罗娇叱。
郭元明却是哈哈一笑：“哎呀，大人恕罪恕罪，属下不小心用的力道大了那么一点点，不过以大人的实力，怎会接不住呢？难不成大人你现在……实力大损？”
说到最后，声音已经低沉下去，一双贼眼毫不掩饰其中的淫秽之光，不停地在扇轻罗的身上转悠。
扇轻罗面色微变，知道对方已看出自己的虚实，当下也不再遮遮掩掩，轻笑一声：“不错，我是实力大损，但我要杀你们几个杂碎也是易如反掌！”
说话间，一双美眸突然水盈盈地泛起氤氲的光芒，似乎蕴藏了无穷的魔力，牵引着所有人的神魂，要将他们拉扯进其中。
与此同时，天地间荡起一片离奇的香味，香气袭来，每个男人都不由自主地心跳加速，血液沸腾。
杨开的眼眸微微迷茫了一霎，便又恢复清醒。一身真元迅速退回丹田内，修罗剑出现在手上，傲骨金身内的邪恶能量全面迸发。
裹着一团黑气，便已杀到了那郭元明面前。
正文 第三百零三章 毒寡妇

杨开反应速度奇快，几乎是在扇轻罗施展媚功的刹那便已动手。
扇轻罗心中暗暗惊奇，不知他为什么能这么快就摆脱幻境，别说他只有真元境四层，就是神游境在自己面前也不可能这么轻松。
这小流氓出身哪个宗门？
修罗剑上黑气吞吐，如灵蛇出洞，刺向郭元明的颈脖。
郭元明迷茫空洞的双眼突然迸发出一丝寒光，嘴角噙着一抹狞笑，杨开脸色一沉，连忙转攻为守，一身真元磅礴迸发。
“叮……”杨开翻滚着倒退，重新回到扇轻罗身边，握剑的手微微有些颤抖，气血逆流，重重地哼了一声，这才平复下来。
“哈哈哈！”郭元明仰天大笑，神色得意中透着一股淫亵，舔着嘴唇肆无忌惮地盯着扇轻罗，道：“大人的梦境属下等人早有耳闻，果然非同凡响！”
扇轻罗娇媚的脸蛋闪过一丝冷厉，这才知道郭元明他们早有防备。
“大人若是实力无损，这梦境我等自然是无法抵挡，但现在嘛……嘿嘿！”郭元明淫笑着，振臂呼道：“各位兄弟，女王大人看样子身体不太好，等会可要轻点下手，莫要弄坏了咱们女王大人的白嫩身子！”
“郭兄放心，我等自会温柔下手！”袁石仰首阔步走上前来，阴鸷着眼神盯着扇轻罗，毫无畏惧。
“嘿嘿嘿……”一连串淫笑响起，诸人本来还有些惴惴不安。但现在轻松抵挡下扇轻罗的梦境，顿时士气大振。
扇轻罗怒极反笑，盈盈地望着众人道，媚态横生，酥声软语道：“你们真以为能拿下本座？”
见她气定神闲，无丝毫惊恐之意，郭元明也是心中一突。神色迟疑起来。
不过一会儿，他便咬了咬牙，低沉着声音道：“诸位。需知开弓没有回头箭，我等已经得罪了这贱婢！若是这一次让她逃了，等待我们的是什么命运想必也无需郭某提醒！”
以扇轻罗的手段和个性。真要是被她逃出去，那这几个人就算藏到天涯海角也无法安生。
知道事情的严重，其他几人重重点头。
“既如此，那只有放手一搏，能一尝天下间最妖媚的女人的滋味，何惧一死？”郭元明沉声低喝，“班兄，你实力最低，那个碍眼的小子就交给你对付了。尽快解决了他来协助我们！”
一个身材消瘦的大汉看了看杨开，嘿嘿狞笑道：“没问题！”
扇轻罗娇笑连连。一身真元暗暗催动起来，双手突然往前挥去，娇叱道：“敢冒犯本座，你们全都都死！”
一道道晶莹洁白的丝线突然布满天空，朝众人笼罩下去。
这六七个人全是神游境。只不过实力并不是太高，大多数都是神游境一二层，只有郭元明一人是三层境界。
扇轻罗骤然发难，众人也得急忙运转功法，手持秘宝抵挡。
杨开大手一挥，近千道剑气出现在身旁。刷刷刷地朝那边铺天盖地激射过去，同时千蕊血海棠也瞬间动用。
千瓣血红色的花瓣飞舞，天地间成了一片花海！
对手全是神游境，杨开根本就没有留手的打算。
这般密集的攻击，也让敌人抵挡的一阵手忙脚乱。
扇轻罗双手迅速结印，那布满天空的晶莹丝线忽然像是有了生命似的，朝其中两个神游境一层高手包裹。
这两人本就实力最低，一时不察，竟被那些丝线层层捆缚。
杨开趁机打出白虎神牛印，两只漆黑如墨的兽魂仰天咆哮，龇牙咧嘴地朝那两人冲去，一阵凶猛啃咬。
千片血红色的花瓣配合攻击，每一片都如锋利的利刃，只听得那边传来一阵阵凄厉至极的惨叫，声音入耳，让郭元明等人面色大骇。
噗噗噗……
鲜血飞溅！
扇轻罗双眸中闪起一片惊异的光芒，没想到杨开一出手居然有这样的威势，那一连串凶猛澎湃的攻击，根本不是一个真元境四层武者能施展出来的手段。
素手一握，那些丝线紧紧束缚，将那两个本就遍体鳞伤的神游境一层高手瞬间肢解。
两人配合，竟在一个照面就杀了对方两个神游境。
同时，扇轻罗的娇躯内忽然迸发出更多的白色丝线，朝剩下的人笼罩过去。
莲步款款，瞬息间靠近杨开，一手挽住他的胳膊，娇叱一声：“走！”
杨开把手一招，千片花瓣急速飞回体内，也不停留，展开步法与扇轻罗两人迅速远遁。
这妖女现在只有真元境三层，能与自己合力斩杀两个神游境，已经是最大程度的发挥了，战斗的时间虽短，但她消耗的真元肯定不小，再留下来也讨不了什么好。
“贱婢！”身后传来郭元明的怒喝，他似乎没想到扇轻罗只是虚晃一招，待她离去之后这才知道对方根本没有交手的打算。
足足十几息功夫，郭元明等人才从那些白色丝线的包裹中挣脱出来，一个个面红耳赤还有点后怕地盯着扇轻罗消失的方向，心道邪王就是邪王，即便身受重伤也不是那么容易对付的。
“现在怎么办？”袁石阴沉着脸问道。
郭元明恨恨道：“若诸位不想被她追杀，就只有追上去将她杀了！”
“听郭兄的！”剩下几人齐齐点头。
几人不再迟疑，急忙追上。
扇轻罗挽着杨开的胳膊，本来是想带着他跑，哪知一跑动起来，她才发现这个小流氓的速度居然不比自己慢多少，双脚错动间，也不知施展了什么诡异的步法，刷刷刷地就是几十丈。
跑动中，那饱满丰腴的胸脯与杨开的胳膊肘来回磨蹭，倒让扇轻罗有些面色微红，连忙就要抽回胳膊。
“别啊！”杨开赶紧制止，“我这步法是短距离腾挪用的，一口元气泄尽就要缓一缓，到那时候需要你帮忙！”杨开赶紧摁住她的手。
“哦！”扇轻罗微微点头，继续挽着杨开的胳膊，一起飞窜。
半个时辰后，郭元明等人越追越近！
他们也知道让扇轻罗逃脱之后会有什么不堪设想的后果，所以也是拼了命在后面追赶。
扇轻罗贝齿轻咬着，咬牙道：“这次要是能逃出生天，我定让他们不得好死！”
杨开撇撇嘴：“你还是想想要是被他们抓到了会有什么后果吧。”
扇轻罗面色骤然一白，芳心溢满了恐惧，娇躯都忍不住有些发抖。
忽然俏脸上浮现出一抹醉人的酡红，斩钉截铁道：“若真如此……在那之前，我就先把自己交给你！反正你长得也不差，总比便宜了那几个败类要好。”
“啊……”杨开扭头诧异地望着她，哭笑不得：“美女，虽然你这么说让我很高兴，但我知道被你采了之后肯定没什么好结果，所以还是免了，我受不起啊。”
扇轻罗幽怨地看了他一眼，轻声道：“原来你知道。”
“我当然知道。”
生死危急关头也没什么好隐瞒的，扇轻罗叹息一声解释开：“我的体质特殊，名为毒寡妇！”
杨开悚然一惊，连忙道：“这是什么体质，有什么特征么？”
“若我动情，我的所有体液都将蕴含剧毒，包括呼出的气息！”扇轻罗笑吟吟地望着他，“这下你该知道，为什么上次我亲了你，你就晕倒了吧？”
回想起那甘甜美妙的滋味，杨开不禁舔了舔嘴唇。
“情动越深，毒性越猛烈！上次只是给你略惩小戒，谁叫你那么不老实！”
杨开讪笑不已：“我也是情非得已，是你先没缘由就把我给抓了，恩……所有体液，也包括……下面么？”
扇轻罗脸一红，啐道：“流氓！”
杨开大惊失色：“那跟你做一次不就死定了？”
“是！”扇轻罗深吸一口气，有些后悔跟他现在说这些事了，这小流氓口无遮拦，什么话都敢说，也没个避讳，实在让人吃不消。
杨开转着眼珠子道：“要不……我把你弄到春情涌动，你吐几口口水毒死他们？”
“你能不能正经点！”扇轻罗实在受不了了，都这个时候了，这混账小子脑子里都想什么呢。
“我说真的。”杨开一脸正色。
两人说话的时候，脚下也是丝毫没有耽搁，速度如风，忽然间，前方豁然开朗，已冲出丛林。
两人的去势猛地一顿，惊愕万分地望着前方。
不远处，居然有两群人。
一群人将另外一群团团包裹在中心位置，被包围的那些人个个脸色灰败，神色愤懑。
杨开抬眼扫过，不禁轻咦了一声。
他发现被包围的那群人，居然是以秋忆梦为首的那群武者，胸脯巨大饱满的骆小曼，白家白云风都在其中，除此之外，还有三四个真元境武者，地上也有几具尸体，鲜血横流。
外面的一圈人正阴笑地望着秋忆梦等，大多数人的目光都在秋忆梦和骆小曼姣好的身子上流连忘返，目露淫亵。
秋忆梦苦笑不迭，骆小曼花容失色，两女背靠着背，大口喘息，一身真元也所剩无几。
她们逃了这么多天，终在今日被苍云邪地的武者追上，一番大战，手下死伤惨重，被彻底包围。
眼见逃脱无望，就在这个时候，杨开和扇轻罗一头扎了进来。
正文 第三百零四章 原来你们也自身难保

倒不是杨开和扇轻罗不小心，只是两人刚才正在说着一些风花雪月，谁也没想到前方居然还有人。
当两人出现的时候，瞬间便吸引了所有人的目光。
包围秋忆梦等人的应该是苍云邪地的武者，他们的人数和实力远超秋忆梦这边，现在正好整以暇地望着场中的两女，神态轻松，准备好好欣赏这两个美女在绝境之中的挣扎和反抗。
美人的挣扎和反抗，总是别有一番风味，尤其是骆小曼，酥胸饱满，颤巍巍的巨大，在惊恐中上下摆动，及其火爆，也越发让那群人狼性大起，目光熠熠地盯着。
所以纵然占据绝对的上风，这群人也没有急着朝秋忆梦等人下手，反而脸上挂着无耻的淫笑，神态也是暧昧万分。
“哈哈……这次发了！”当杨开和扇轻罗两人现身时，那边一个真元境八层的大汉眼前顿时一亮，望着扇轻罗放肆至极地大笑起来。
扇轻罗被称为天下第一妖媚的女人，自然有她独属的万种风情，这种风情比起秋忆梦和骆小曼这种少女无疑更吸引人。
尤其是这妖女此刻正在狼狈逃路中，一身香汗淋淋，双腮酡红，让她看起来更加妩媚妖冶。
那大汉目光炙热地盯着扇轻罗，鼻息不禁粗重，大喊道：“大哥，你看看，又有一个美人儿送上门来了，这个美人生得好有韵味！”
“真不错，我长这么大。还真没见过这么有味道的女子，待会大哥尝个头汤，等大哥玩好了，小弟们再上，这般女子的身子，玩弄千百遍也不嫌厌烦。”另一人也是神色振奋地叫嚣。
“这里不是还有两个小女娃娃么，虽然不及这女子有味道。可也是难得一见的美色了，我等今日可真是有福！”
“哈哈哈……”
一群人的污言秽语让秋忆梦和骆小曼脸色苍白万分，扇轻罗也是俏脸一沉。
那群人中。唯一的一个神游境高手怔怔地看着扇轻罗，突然间面色一变，厉声喝道：“都给我闭嘴！”
众人的叫喊和笑声嘎然而止。
“怎么了大哥？”众人疑惑不解。不知道他为什么一脸见鬼的表情。
那个神游境额头上冷汗涔涔而下，突然神色郑重万分地对扇轻罗抱拳道：“兽王座下古天罗，见过女王大人！”
其他人不认识扇轻罗，可这个神游境分明是见过扇轻罗的，妖冶妩媚，眼角下一颗泪痣，身穿红色长裙……
这不是那位心狠手辣杀人如麻的妖媚女王是谁？
平时若有哪个男人敢在看她的时候流露出丝毫淫光，她都会将之碎尸万段。
可现在倒好，自己手下这些不知死活的混蛋居然要好好地玩弄她？称赞她长的有味道，还让自己来个头汤？
完了完了！以她的个性。自己这群人今日恐怕没一个能逃出生天。
恭敬行礼间，古天罗心中泛起一阵寒意，刚才的意气风发和胜券在握全部消失不见，剩下的只有深深的恐惧。
一群傻子白痴二百五！找死也不是这么找的，就算你们想死。也不要拉上老子啊！
本来可以坐享两个小美人的美妙滋味，现在却一脚踩进了鬼门关，前后差别空前巨大。
古天罗心中的郁闷可想而知。
而且，那妖女神色一看就不善，这一次恐怕真的在劫难逃了。
古天罗这么郑重行礼，其他人也是悚然一惊。细细品味着他的话，女王大人，女王大人除了那个妖女还能有谁？
霎那间，诸人打摆子似的抖动起来，面上浮现出一抹惊骇恐惧之意，万没想到自己刚才调戏的是那个女人！
局势急转，秋忆梦从中窥探到一线生机，急忙扬声喊道：“杨开！”
杨开咧嘴朝那边一笑，悄悄地捏了一下扇轻罗的手心，暗示她得赶紧离开了，后面还有好几个神游境在追击呢。
扇轻罗暗暗点头，只是轻哼一声，什么话也没说，与杨开两人闲庭信步地朝远处走去。
秋忆梦连忙挤出一丝难看的微笑，将自己的风情若有若无地展露，娇喘着道：“杨开，你不会见死不救吧？好歹咱们也是一起过来的。”
扇轻罗的手段，秋忆梦可是领教过了，举手间三位神游境被击杀！虽说与她也有仇怨，可她毕竟是个女子，落到她手上总好过落到眼前这群败类手上。
她那日将杨开掳走，现在两人又在此地出现，模样亲昵，秋忆梦理所当然地以为他们有什么关系，所以才会将希望寄托在杨开身上。
只要扇轻罗能出手，她们就可以脱离苦海，避开这次危难。
“杨开，救救我们！”骆小曼也在那边惊呼着，眼眸中满是期望和乞求之色。
“呵呵……我们认识么？”杨开微笑着看了她们一眼，神色淡然。
杨开现在也是泥菩萨过江自身难保，哪里有心情去理会别人的死活？
更何况要不是秋忆梦带人前往凌霄阁，他现在早就和苏颜双宿双飞，日子不知道过的多逍遥快活，哪会像现在这样担惊受怕，自身性命朝夕难保！
真要追究起来，这两个女人才是这一切的罪魁祸首，杨开不找她们麻烦就不错了。
“是我啊杨开，我是骆小曼啊，我们之前见过面的。”骆小曼真当杨开不记得了，赶紧开口解释，声音急促悲凉，“求求你救救我们！”
“救你们有什么好处？”杨开轻笑着，短短一会儿，他与扇轻罗已经走出不远的距离了。
“你想要什么好处，我和秋姐姐都可以给你！”
“我想要你们，给么？”
骆小曼顿时语塞，秋忆梦也是不禁深吸了一口气，脸上流露出一丝厌恶之色。
“该走了！”杨开轻声对扇轻罗道，“走之前恐吓他们一声，让他们别欺负那两个女人！”
“你喜欢他们？”扇轻罗狐疑地看着杨开。
“不，只是觉得她们要是被糟蹋了，感觉怪怪的。”杨开皱了皱眉头，“其实我还是挺怜香惜玉的。”
扇轻罗咯咯一声轻笑，还未来得及喊话，后面便传来了郭元明的怒喝：“贱婢休走！”
两人面色微变，也顾不得其他，赶紧原地飞出。
那古天罗狐疑抬头，皱了皱眉头扬声喊道：“来人可是郭兄？”
郭元明一愣，神色大喜道：“古兄，赶紧拦下扇轻罗那妖女！”
“啊……”古天罗大惊失色，心想今日老子倒了八辈子血霉，不但手下几个东西不长眼，连郭元明也发疯了。
你发疯归发疯，牵扯上老子干什么？
“机不可失失不再来，那妖女身受重伤，已不复往日威风！”郭元明大呼。
古天罗蹭地一下就站直了身子，心想怪不得她这么急匆匆地从自己眼前走过，自己手下几个人出言调戏她她也置之不理了。
原来身受重创！
刹那间，古天罗脸上的谦卑和惊恐消失殆尽，果断地双手结印，一道金光急速飞出。
杨开和扇轻罗才飞出不到十几丈距离，那一道金光便已窜至眼前，忽然间化为一面金光闪闪的光幕，迎面袭来。
杨开和扇轻罗猝不及防，迎头撞了上去，惊人的弹性传来，两人都是齐齐往后飞去。
待落下地面，郭元明等人已经逼近，四散分开，将两人包围……杨开怒骂一声，今天的运气真是背到家了，连逃跑也能遇到人拦截。
“哈哈哈！”郭元明大笑着，阴冷而邪恶地望着扇轻罗，道：“大人，你跑不掉的，还是省省力气吧！”
扇轻罗冷哼一声，美眸盯着古天罗，叱道：“古天罗，你也想死不成？”
古天罗脖子一缩，讪笑道：“大人说笑了，能活着谁想去死啊！今日手下几个不长眼的东西开罪了大人，我也只是想将大人留下来好好说说话，并无他意，还望大人明鉴！”
“若不想死，就替我把他们杀了，今日一切，既往不咎！”扇轻罗声音冰冷。
郭元明冷笑一声：“贱婢！少在这里摆你的臭架子了，你真当自己还是全盛时期？任你舌灿莲花，也休想离去！我等既然敢做，就肯定要把事情做绝！”
“不错！”袁石上前一步，阴鸷地盯着扇轻罗，“大人，你若还爱惜自己的性命，就请不要反抗，否则打杀起来对谁也没好处。”
扇轻罗轻笑，目中满是不屑：“我若拼命，至少可以拉你们其中三人上路，你们谁要来？”
几个神游境都是眉头一皱，神色忌惮万分。
正是因为害怕扇轻罗拼命，所以纵然围住了她，也无人敢轻易动手。
瘦死的骆驼比马大，烂船也有三磅钉啊。这毕竟是妖媚女王，可不是一般的高手！
“原来……你们也自身难保啊！”秋忆梦好奇地看着杨开和扇轻罗，没来由地眼中竟闪过一丝快意。
只是……前些日子这红衣女子展现出来的实力那么恐怖，怎么今天如此不堪？
但紧接着又想起眼下的遭遇，不禁一声轻叹。
骆小曼的双眸灰暗，彻底失神，犹如天空中阴霾的乌云，遮蔽了所有光明。
本来还可以把希望寄托在杨开和扇轻罗身上，可现在连他们两人也被围住了，这种结果是她始料不及的，反倒让她之前的祈求都成了笑话。
正文 第三百零五章 玩大了

“待会打起来，你自己离开！”双方对峙间，扇轻罗突然轻声对杨开道。
杨开紧皱眉头，似乎陷入了沉思中，对她的话竟是充耳不闻。
“喂……”扇轻罗不着痕迹地碰了碰杨开。
杨开豁然回过神来，神色古怪至极，脸上若有所思，轻声道：“好像我们还有生机。”
“什么？”扇轻罗诧异。
“这下面有东西！”杨开轻轻地跺了跺地面。
刚才他偷偷地放开神识，想看看附近有没有什么可以利用的地方，却不想蓦然发现自己等人所处的地下，竟有许多生命的气息。
而且……这些生命的气息密密麻麻，数量众多，其中有不少更是气血旺盛至极。
环顾四周，果然见到此地与别的地方有些不太一样，四周全是密林，唯独这方圆百丈范围内寸草不生，是一片标准的圆形地带！
底下肯定有古怪，虽然不知下面有什么东西，但事到如今也只能冒险一搏。
最起码，也得拖几个垫背的。
“动手！”那郭元明见杨开和扇轻罗两人嘀嘀咕咕，眼神交汇，心知他们定然是在商议脱逃的计划，当下也不敢耽搁，怒喝一声，真元凶猛催动，一记杀招就打了过来。
其他人眼见他都动手了，自然也是毫不迟疑。
“给我拖延十息时间！”杨开怒吼一声，许久未曾动用过的星痕迅速催动！
“你干什么！”扇轻罗惊呼。倒也没有丝毫犹豫，匆忙就抖出自己手腕上的银色镯子，镯子化为一道银光，咻咻地飞动。
同时素手上突然多出一把粉红色的布扇，布扇上锈了许多精致的男女图案，这些男男女女一丝不挂，赤身。摆着各种各样的姿势奋力欢好，这些图案栩栩如生，绣得绘声绘色。
扇轻罗真元灌入。素手抖动间，这些图案上的男女仿佛活了似的，不但卖力的动作着。甚至还有一阵阵若有若无的呢喃呻吟传出。
一圈氤氲的光芒荡出，将所有人都包裹在其中，扇轻罗居中而立，脸上挂着妩媚至极的浅笑，曼妙玲珑的身姿展现，酥胸挺拔，丰臀高高翘起，身子弱柳扶风，随风摇摆，形成一股股无可抵挡的媚意。媚意蔓延，笼罩全场。
在场众人，无论男女，无论是秋忆梦那边的人马还是苍云邪地这边，全部神色微微一怔。那些实力稍微低一些的更是目光呆滞，彻底陷入旖旎无边的春色之色，眼神迷茫，神色呆滞，无法自拔。
秋忆梦和骆小曼同时轻轻地呻吟一声，双腿一软就跌跪在地上。脸蛋上浮现出迷人的酡红……
布扇上的那些男女，此刻似乎化为了活物，凶猛万分地钻入了众人的脑海中，将他们的尽情欢好和各自的美妙在众人眼前清晰无比地呈现。
秋忆梦和骆小曼这等未经人事的少女，乍一见到这么凶猛残忍的场景，哪里能吃得消？
郭元明大惊失色，一边催动真元抵御那银色手镯的攻击一边惊声呼道：“各位小心，是轻罗扇！”
那些神游境高手也是齐齐变色，一个个面红耳赤地后退，齐齐抵御侵入脑海中的无边媚意。
他们显然知道这宗秘宝的威力，这是扇轻罗这一脉传下的秘宝，她本人的名字更是以这宗秘宝而来。
凭借这把轻罗扇，她施展出来的梦境将威力大增！
见诸人后退，扇轻罗更是娇笑连连，咯咯的笑声似魔音灌耳，让人心神摇曳。
“贱婢！”郭元明怒骂一声，脸红的跟猴屁股一样，抵御的及其艰辛，咬牙道：“我看你能坚持到几时！等你真元不继，老子定把你扒光，在这里所有人的面前狠狠的玩弄你！”
扇轻罗面色一寒，手印打出，那银色的手镯攻击越快几分。
漫天的星光突然涌现，好似青天白日下坠下一片星空，点点光芒自杨开的手背上闪烁，举手投足间，带起一道道迷离的星痕！
凶猛澎湃的真元波动传达了出来，这等波动强度即便是神游境高手也不敢有丝毫小觑。
郭元明等人大惊失色地朝杨开望去，正见到他举起一只满是繁星的右手，带起那片星空。
扇轻罗的美眸中闪现出一道异彩，惊愕地看着杨开，似乎没想到他居然还有这么猛烈的杀招。
这一招如果打出去，在场的任何一个神游境都接不下来。
众人惊悚震骇间，杨开的右手缓慢而诡异地朝地面上砸了下去。
“轰……”
大地猛地晃了一晃，郭元明等人都不由自主地松了一口气，他们还真怕杨开对自己打出那一招。
咔嚓嚓……
碎裂的声响蔓延开，众人低头看去，只见以杨开拳击的地方为中心，突然裂开了无数道缝隙，这些缝隙四通八达，以极快的速度朝四周蔓延。
郭元明眉头一皱，隐隐觉得有些不对。
就算那一招威力巨大，也不至于产生这样的效果。
匆忙放出神识查探，下一刻神色大变道：“坏了，这地下是空的，而且……”
话还没说完，哗啦一声响动，方圆百丈的大地突然崩塌，所有人都不由自主地朝下方落去。
杨开哈哈大笑：“走了！”
神识探查间，他已经感觉到地下那些气血旺盛的家伙们被惊动，再不走恐怕就来不及了。
伸手一揽扇轻罗的腰肢，后者嗔了他一眼，也没反抗，两人纵空离去。
郭元明等人哪会容忍他们逃脱，当下也齐齐飞起，还未打出杀招，下方忽然就传来一连串噗噗的声音。
似乎是什么东西被吐出来了。
“啊……”一声惨叫传来，正是那袁石的声音，郭元明大惊失色，匆忙间低头看去，只见下面密密麻麻也不知有多少个头巨大的蜘蛛，还有一些颜色不一的蜘蛛卵，而袁石此刻正被一张蛛网包裹着，被一只堪比牛犊大小的蜘蛛往下拽去。
那蛛网一看便坚韧无比，袁石一个神游境两层的高手被束缚，居然也一时无法挣脱。
“噗噗噗……”
一团又一团白色的东西从那些蜘蛛口中喷出，待到半空忽然就化作一张张大网，铺天盖地，根本无法躲避。
两个呼吸的时间，大多数人都被包裹着掉落地面，只有一些速度快，见机早的人还在飞纵。
但……依然迟了。
就连杨开和扇轻罗两人也被几张吐上来的大网捆绑住，歪歪斜斜地朝下落去。
“什么鬼东西！”杨开面色大变，真元催动，手持修罗剑疯狂劈砍。
修罗剑好歹也是天级秘宝，锋利度不是一般的高，那些蛛网就算是普通的神游境一时也无法挣脱，在修罗剑下却依然似锦帛般裂开。
“是它！”扇轻罗低头朝下望去，不禁轻呼一声，“原来在这里。”
“什么？”杨开狐疑。
“我来找的东西，就在下面！”扇轻罗的双眸中闪起一抹光亮，熠熠生辉，有些欣喜。
“你要找的是蜘蛛？”杨开愕然，忽然又想起扇轻罗说过，她的体质叫毒寡妇。
毒寡妇不就是蜘蛛么？
“坏了，这些蛛网有毒的。”扇轻罗似乎想起什么，突然花容失色地提醒。
她若是神游境九层来到此处，并不会畏惧这些蛛网，但现在实力大跌，根本无法抵挡毒素的入侵，察觉不妙时已为时已晚！
“你早不说！”杨开哭笑不得，也感觉到不对劲了，浑身软绵绵地提不起什么力气，意识也在迅速地模糊。
这下玩大了！不但没有脱困，反而自己也陷在里面。
虽然在动手之前，杨开就已经知道下面的东西并不好惹，却不想居然招惹出这么多蜘蛛出来。
那一个个比牛犊还要大的八脚蜘蛛，分明就是六阶妖兽！下面这样的妖兽数量多达二三十只。
但若不如此做，自己和扇轻罗根本摆脱不掉郭元明那些人的追捕。现在也算是把他们也坑了一把，情势不算太坏。
这么想着，杨开的意识渐渐模糊起来。
在彻底昏迷之前，杨开双掌合一，猛地打出一道幽光，正中不远处一只毒蛛的身体。
嘴角噙着一丝微笑，与扇轻罗两人搂抱着掉落在地上。
那一只毒蛛似乎微微错愕了一瞬，这才慢慢地爬上前，从口中吐出一团蛛网，将两人包裹，往后面拖去。
……
也不知过了多久，杨开才幽幽转醒，身体依然没有力气，甚至动弹不得，外面一层又一层的蛛网包裹，紧紧地将自己束缚。
透过那一丝外面射来的光亮和模糊的影像，杨开看到了许多蛛卵般的存在，密密麻麻地竖在一起。
乍一看有些眼熟，仔细一想，不正跟一个月前扇轻罗在突破时弄出来的蚕蛹一般模样么。
不少蛛卵内还有蠕动的痕迹，杨开微微放出神识，立马便感觉到已经有不少实力高深的人醒了过来，正在想办法破困而出。
但身中蜘蛛毒，他们哪里摆脱的掉？
胸口处一阵阵有节奏的热气传来，鼻尖还萦绕着淡淡的幽香，杨开低头一看，正见到满头柔顺的青丝。
扇轻罗赫然依偎在自己的怀里，沉沉昏睡着，两人的身子紧密地贴在一起，自己的手还搭在她的腰间，感受着那柔软纤弱的娇躯，胸口处挤来的惊人弹性，杨开不禁有些心猿意马。
正文 第三百零六章 蛛母巢穴

轻轻地呼唤几声，扇轻罗没有醒转的迹象。
不得已，杨开只能手指弹动，抚摸着扇轻罗滑嫩的腰间，摸着摸着，手指就不由自主地深入那挺翘圆润的美臀上，狠狠地搓揉几把。
圣洁的臀部被侵犯，扇轻罗终于幽幽醒来。
不自主地扭动了下娇躯，喉咙里发出一声蚀骨的声音。
杨开听得心神一荡，连忙停下动作。
待那一双水盈盈的丹凤眼睁开之后，杨开急忙提醒：“美女，你可千万别对我发情啊！”
扇轻罗体质特殊，一旦发情，后果不堪设想，杨开可不想刚醒来又被弄晕过去。
双眸微微迷茫了一会，扇轻罗这才回想起一切，似乎察觉到杨开刚才的小动作，这妖女竟是咬着银牙嗔了他一眼，啐道：“小混蛋，你刚才干什么了？”
杨开嘿嘿笑着，耸肩道：“就是叫醒你罢了。”
不等她发作，杨开又叉开了话题：“我们现在怎么办？”
扇轻罗眉头皱了皱，微微挣扎了一下，发现她与杨开两人被一层层蛛网紧紧地包裹，根本没有多少活动空间，两人本就紧密地贴在一起，这一动，平摊的小腹处很快便被一根火热坚硬的东西顶住了。
眼睫毛微微抖动，扇轻罗抿嘴微笑地看着杨开。
杨开一本正经：“本能反应，不是我想的，这只能说美女你的魅力太大！”
扇轻罗似乎没有恼意只是脸蛋儿有些微红。
“这蛛网质地坚韧，一般挣脱不开。”杨开皱了皱眉头，说起正事“不过我的秘宝可以切开。”
“你别乱来！”扇轻罗赶紧提醒，神色凝重“我们现在浑身无力，就算能切开蛛网也逃脱不掉，外面有那么多六阶妖兽，惹恼了它们恐怕只会死得更快。”
杨开微微点头，正是有这样的顾忌，他才没敢轻易切开蛛网，虽说他在昏迷之前控制了其中一只六阶毒蛛可眼下也派不上什么大用处，只是让它守在外面，防护自己和扇轻罗的安全。
“你说自己要来这里寻找东西这里到底是什么地方？”
这地下分明就是一个蜘蛛窝，而且还不是一般的蜘蛛窝，那么多六阶妖兽在此地生活，还有数不尽的五阶四阶毒蛛，任谁来了也不敢掉以轻心。
“这是蛛母巢穴！”扇轻罗轻声答道，吐气如兰幽幽的香气喷在杨开颈脖处，带来一阵离奇的“我这一脉的体质，就是从这里得到的。据说几百年前我的一位祖先无意中来到这里，被一只毒蛛咬了一下，待回去之后体质便改变了然后一代代地传了下来。”
这世上，有些人的体质很特殊，不同于一般人。
杨开迄今为止，就见过夏凝裳一个药灵圣体！
而现在，又见到扇轻罗这个毒寡妇体质。不过两者比较起来，扇轻罗这个体质就显得有些邪恶了。
特殊体质大多数都是天生的，只有很少是可以遗传的。
毒寡妇，无疑就是能遗传下来的体质！
“每一代人在实力到了一定程度之后都会来到这里寻找一些东西，有了那个东西我们就能将自身体质的潜能完全地发挥出来。”扇轻罗继续解释着“我从未来过这里，只是听我娘说过路线，却没想到这一次无意中踏足此处，也不知是不是天意！”
幽幽一声叹息，扇轻罗也不知自己是走运还是倒霉了。
“杨开？”两人正说着话，一旁突然传来秋忆梦的声音。
她居然就在一旁，此刻也醒转过来，杨开顺着声音朝那边看了看，只看到一个挣扎蠕动的蜘蛛白卵就在左边三尺处。
“秋姐姐……”骆小曼的哭泣声也紧跟着传来，来自右手边。
这倒是巧了，这两妞居然全在杨开身旁。
“小曼不怕，你不要乱动，别吸引了那些妖兽的注意力。
”秋忆梦还算镇定，开口安慰骆小曼道。
“哦。”骆小曼乖巧地应了一声，果然不再挣扎。
“杨开，我知道你在旁边，我听到你说话的声音了！”秋忆梦轻声呼唤，身处险地，她也不敢太大声。
“干什么？”杨开没好气地应了一声，对这女人他没什么好感，盛气凌人地来到凌霄阁，不由分说就是一阵围殴，结果弄得大家全落难在“还生气么？”秋忆梦轻笑一声，丝毫没有陷入困境的窘迫“同是天涯沦落人，你一个大男人还跟我这个小女子计较那么多？”
“小女子？”杨开嘿嘿笑了一声，揶揄道：“秋家大小姐，闻名遐迩，年不过二十一，真元境九层，秋家未来的希望，中都八大家的公子都对你趋之若鹜，这不是什么小女子吧。
秋忆梦娇笑道：“看不出来你对我挺上心的，怎么，喜欢我？”
“想对我用美人计就免了。”杨开撇撇嘴“老子怀里还抱着天下最妩媚的女人，一捏就出水，你算哪根葱，有话快说，有屁就放！”
扇轻罗轻轻地捏了杨开一把，不过眼中却是划过一丝骄傲。
旁人称赞她妩媚，恐怕也是别有用心，觊觎她的美色，但杨开这称赞怎么听怎么舒服，不过那一捏就出水这话听着就怪异了。
“说话真难听！”秋忆梦皱了皱眉头。
“嫌难听就不要跟我说了，懒得跟你浪费口水。”
秋忆梦轻笑道：“不过你说的也对，在扇姐姐面前，梦儿蒲柳之姿确实难登大雅之堂。”
扇轻罗美眸中精光一闪，轻声对杨开道：“这小丫头有些意思杨开低声回应：“只怕她另有所求。”
果然，秋忆梦道：“秋家秋忆梦见过扇姐姐，前些日子不知是扇姐姐凤体驾临，多有得罪，还请扇姐姐不要放心上。”
扇轻罗的大名，秋忆梦自然也是听过的。六大邪王之一，虽然在六大邪王之中实力最低，可她也是最年轻的，假以时日，必定可以与其他五人争锋。
一个月前，不知道她的身份也就罢了，现在知道了她的身份，秋忆梦自然不敢再放肆。
“咯咯……”扇轻罗一双美眸笑吟吟地看着杨开，娇笑连连地回应：“小妹妹嘴巴真甜，只是你这姐姐长姐姐短的喊着，人家平白老了几岁呢。”
秋忆梦干笑两声，软语道：“姐姐怎么会老，看着比妹妹我还要年轻呢，若我们一起出去，旁人只会当我比姐姐年长。”
扇轻罗笑得越发开心，huā枝乱颤。
妖精！杨开深吸一口气，不敢再去盯着她的眼睛，要不然又要上“秋妹妹倒是会说话。”扇轻罗没有再要为难她的意思，也不禁让秋忆梦松了口气，与妖媚女王这等人物对话，绕是她身为秋家大小姐也承受了不小的压力，时时刻刻神经紧绷，生怕惹恼了她。
“不知道秋妹妹有何指教？”
“不敢当！”秋忆梦轻声回道：“妹妹只想问姐姐一声，姐姐有没有脱困之法？”
在这里，扇轻罗的实力最强，虽然她也被捆缚在内，但若说有一线逃生的希望，那唯有扇轻罗能够办到，其他人诸如郭元明等都不在考虑之列。
“若姐姐能够脱困，能不能把小妹带上！”秋忆梦小心翼翼地说着“定不会叫姐姐白忙就是，秋家有一枚定颜珠，乃是天然生成的天级上品秘宝，常年佩戴在身，可保容颜不老，姐姐若是不嫌弃，改日妹妹可以让人送到府上。”
扇轻罗的美眸闪了闪，似有意动。
秋忆梦不愧是秋家大小姐，虽然年纪轻轻，但深谙人心，许诺给扇轻罗什么天才地宝，灵丹妙药恐怕都不会让她动心，但这对女子驻颜有用的秘宝，却是任何美人都无法拒绝的。
谁不想自己青春不灭，容颜不老？
尤其是扇轻罗这般妩媚动人的女子，更怕百年之后自己黄脸枯皱。
见扇轻罗沉默，秋忆梦当即定下心来，知道她已意动，当即道：“姐姐若还有什么要求，只管提出来就是，只要妹妹能有的，都可以答应下来。”
“真的？”扇轻罗突然狡黠地笑了笑。
“自然！”
“那好，我就要你和那个叫小曼的丫头！”
秋忆梦神色一怔，牵强地笑了笑：“姐姐这话是什么意思？”
“我这里有个小流氓好像挺喜欢你们两个，若你们能给他当一年的婢女，我脱困之时便带你们出去！”
“喂……”杨开不禁捅了通她，沉着脸道：“扯上我干什么？我不否认对她们有邪恶的念头，但那是男人本性，我不会跟她们扯上什么关系的。”
“随口一说罢了，我还没办法脱困呢。”扇轻罗娇笑着。
“这是他的意思？”秋忆梦那边传来一阵轻轻地磨牙声，虽然压抑的很微妙，却依然能听出她的恼怒之意。
“不，是我的意思！”
“姐姐待他可真好。”秋忆梦苦笑一声，实在闹不明白堂堂妖媚女王怎么会看上一个凌霄阁出来的小子。
而且……他们两人好像也认识才不到一个月左右，这一个月的时间，发生了什么？
“请姐姐容我考虑考虑！”秋忆梦紧咬着红唇，沉声回道。
“恩。”扇轻罗也没逼她，只是淡淡地点头。
正文 第三百零七章 听着就是了

蛛卵内，杨开狐疑地打量扇轻罗，神色古怪道：“美女……你不会看上我了吧，怎么突然对我这么好。”
扇轻罗脸色微微一红，嗔了他一眼：“那又怎样？”
杨开哭笑不得：“你这不是要老牛吃嫩草么？嘶……疼疼疼！”
扇轻罗嘴角噙着冷笑，扭着杨开的胸口肉不放，咬牙道：“老牛吃嫩草又如何？本座能看上你，是你的福气！”
“我消受不起啊！”杨开匪夷所思地望着她，一脸的不敢相信，“就算被你看上，我又不能真把你上了，你何必来勾引折磨我？”
扇轻罗阴寒着脸，用一副杀人的目光看着他，“你对我做了那么多坏事，人家的身子都快被摸遍了，亲也亲了，现在还搂着我不放，你还想赖账不成？”
“不就摸几下么，有必要赖上我？”杨开苦笑，一正脸色道：“再说了，我年纪这么小，又未经人事，在碰到你之前，身心俱是洁白无暇，你也亲我了，真算下来还是你占了便宜，咱们谁也别提，就当扯平了。”
“小混蛋一肚子坏水，手法那么娴熟，哪里是未经人事了。”扇轻罗气恼地看着杨开，忽然盈盈一笑：“毒寡妇一脉，一生只会对一个男人动情，你让我动情过，所以这辈子你都别想跑了！”
“妈的，还有没有天理了！”杨开叫苦不迭。
“咯咯……”扇轻罗抿嘴娇笑着，笑靥如花。神色得意中透着一股狡黠。
就在这时，外面突然传来一声凄厉的惨叫。
所有醒转过来的人皆是神色大变，侧耳倾听起来，只听到那边一阵噗噗噗被切的动静，透过层层蛛网，似乎还能看到殷红的血水飞溅。
“公子……不要轻易出来，它们就守在外面。啊……”一人凄厉地大叫着，很快就没了动静。
片刻，似乎有什么东西咀嚼的声音传来。
扇轻罗的花容微微有些失色。水蛇般柔若无骨的身子不禁往杨开怀里缩了缩。
“是白家的人……”右边传来骆小曼轻微的哭泣和惊呼，这小妞虽然胸脯很大，但胆子却很小。这一个月来精神惶惶地逃窜，神经已蹦到极致。
平时有秋忆梦安抚她倒还没什么，现在突然被蛛网包裹，与秋忆梦相隔甚远，只剩下她一个人的时候，顿时有些无法承受这样的压力了。
“小曼别哭，要不然可能会惊动了那些蜘蛛！”秋忆梦压低了声音，急切地呼唤着。
但骆小曼哪里忍得住？虽然双手捂着嘴巴，但那哭泣声却是越来越大，一只牛犊大小的八脚蜘蛛在她面前晃了晃。受此惊吓，骆小曼嘶声裂肺般的大叫一声，骤然昏厥过去。
完了！所有人都觉得这女人怕是要被蜘蛛给干掉了。
就连杨开也不禁屏住了呼吸，仔细倾听周旁的动静。
哪知那一只走到骆小曼面前的八脚蜘蛛，居然只是转悠了一下。便慢悠悠地离去。
“呼……”秋忆梦那边传来一阵放松的轻呼，一阵后怕，待回过神时，才发现自己衣衫湿透，浑身冰凉。
“看样子只要不破开蛛网，就算大声说话也没有关系。”杨开若有所思。
刚才那个白家的武者。分明不知道用什么方法离开了蛛网，才会横遭杀祸。
听他这么一说，所有人都不禁微微有些放松，四面八方都传来粗重至极的喘息。在此之前，众人可是使劲地压制呼吸和心跳声。
“郭兄，郭兄……”那袁石的声音传了过来。
“我在这里！”郭元明很快回应，轻声喊道：“诸位都没有大碍吧？”
“没有！”古天罗也应了一声。
“只是被这蛛网包裹着，暂时动弹不得。”袁石阴冷的声音传来，“想要破开也是可以的，但郭兄，外面那些蜘蛛怎么办？我等如何抵挡？”
郭元明也是一筹莫展，二三十只六阶妖兽，他们总共也才只有五六个神游境，根本不是对手。而且这些蜘蛛喷网的准头真是没话说，就算他们能御空飞行，也不见得能逃脱。
“，这次真是亏大了！”袁石愤愤地骂着，“这里怎么会有一窝蜘蛛？”
听到这气急败坏的声音，扇轻罗咯咯一声轻笑，讥讽道：“报应！”
郭元明忍不住咒骂：“贱婢！你最好祈祷老子不要脱困，若是老子能够脱困，早晚有一天要把你活活干死，让你在老子的胯下求饶！”
扇轻罗面色一寒，深深地吸了一口气，本想再说什么，却又忍了下来。
大家现在不能动手，光打嘴仗女人永远不是男人的对手，各种污言秽语骂过来，吃亏的永远是扇轻罗。
“哈哈。”见她沉默，袁石也大笑起来：“郭兄，那贱人艳名远扬，你一人上阵恐怕不是对手，小心她把你吸成人干啊。”
古天罗也插嘴道：“郭兄可不是一人，我等这么多兄弟在此呢。”
“那是那是！等到脱困了，咱们这里兄弟十几人排着队上去，轮番操她，一刻也不要让她停歇，我倒要看看，这天下最妖媚的女子能坚持几天几夜。”
“对了于兄，你修炼的不是采阴补阳之术么？也不知是你的功法厉害，还是咱们大人的媚功更甚一筹。”
那于兄笑道：“论功法优劣，于某哪敢与那贱人相提并论，据说那贱人夜夜笙歌，寝宫内养了许多俊俏面首，每一天都有许多被吸干阳元而死的年轻男子被抬出来丢进乱葬岗。不过若不运转功法，于某倒是有信心让那贱人一泄如注！”
“哈哈！于兄好气魄！”
“班兄过奖。于某前些日子又收了几个义女，个个完璧之身，清纯貌美，待此次脱困之后，于某愿将那几个义女贡献出来，让诸位兄弟尽情享乐。”
“于兄够义气！”郭元明大赞一声，虽身陷囹圄。也不禁有些呼吸粗重，猥琐地笑道：“那到时候咱们就将女王大人废去功力，然后给她喂上媚药。兄弟们一边与于兄几个义女玩乐，一边来欣赏她的反应。”
“嘿嘿，到那时候。女人大人只怕会哭着喊着求咱们来干她！”
“玩她千百遍，然后卖到天下最低贱的窑子中去，让那些贩夫走卒，乞丐浪儿也能品尝她的美妙，过个三年五载，什么天下最妩媚的女子，只怕会变成一块连野狗都不愿意闻的腐烂臭肉！”
“哈哈哈……污言秽语，越说越是难听放肆，这群苍云邪地的高手无法脱困，竟苦中作乐。不停地调戏挤兑起扇轻罗来了。
那些话听在耳中，扇轻罗的脸色越来越苍白，呼吸慢慢加重，娇躯忍不住簌簌发抖，美眸中满是杀机。显然被气得不轻。
杨开也是听得面色阴沉。
“我要杀了他们！我早晚要杀了他们！”扇轻罗紧咬着贝齿，两只拳头紧握着，嘴中喃喃有声，她身为妖媚女王，平时根本没哪个男人敢正眼看她，更不要说一次听到这么多肮脏不堪的字眼。偏偏这次虎落平阳，被几个兽王座下的小杂碎在言语上百般凌辱。
“我帮你出出气！”杨开轻笑一声。
“什么？”扇轻罗抬头看着他。
“听着就是了！”杨开神秘一笑，脸色慢慢冷了下来。
那群人还在放肆，口中秽语不断，正发泄的酣畅淋漓间，突然一声惨叫传来。
众人的谈话嘎然而止。
“袁兄，你怎么了？”郭元明大惊失色地问道，他听出这声音正是袁石的，喊了一声，那边竟是无人应答。
“袁兄！”
好几个人呼唤着，袁石依旧毫无反应。
一种不详的感觉慢慢地笼罩在众人头顶，还不等他们弄清楚到底发生了什么，又是一声惨叫。
这一次却是那个于兄，他尖叫着，嘶喊着：“滚开，老子又没出去，好好地待在这里面怎么会被攻击？”
说话间，那姓于的一招武技打出。
这下可不得了，四面八方的八脚蜘蛛闻风而动，齐齐朝那边爬去，姓于的根本来不及反应便被彻底分尸。
众人噤若寒蝉，再无人敢开口说话了。
扇轻罗美眸中异彩连连，狐疑地看了一眼杨开，不知这一切是不是与他有什么关联。
杨开咧嘴一笑，轻声道：“还没完呢。”
说话间，那边传来惊恐的呼喝：“班兄，有一只蜘蛛去你那边了！”
“什么？”惊叫中，那班兄也不愿坐以待毙，仓皇地运转真元，暴力撕开蛛网，才刚冒出一个脑袋，一条锋利如刀的蜘蛛脚便劈砍下来。
眼前一花，脑袋滚落到地面上，鲜血如喷泉般喷出。
“这是怎么回事？”郭元明失声叫道。
本以为说话不会有什么问题，却没想还是引起了这些蜘蛛的注意。
前方传来一阵动静，透过朦胧的白色蛛网，郭元明看到一只庞然大物站在自己面前，那分明就是一只牛犊大小的六阶妖兽。
“诸位，这些蜘蛛开始杀人了，赶紧走！”郭元明不明所以，大吼一声，轰地一声破开蛛网，与面前的那只八脚蜘蛛交手一招，借力翻滚，猛地朝天上飞去。
其他人见郭元明如此果断，也不敢再有迟疑，皆是各自施展手段脱困，紧随他的步伐。
噗噗噗……
底下二三十只六阶妖兽虎视眈眈，齐齐往空中喷出蛛网，那些飞起的人有一个算一个，还没飞出多远，便又被捆缚起来，下饺子一样朝地上落去。
正文 第三百零八章 五日大限

电光火石间，众人再次被捆。
那些牛犊大小的八脚蜘蛛晃着巨大的身子，模样狰狞可怖地走到那群人面前，不厌其烦地吐出蛛网，将他们包成粽子，然后一点点地往回拉。
眼见性命暂时无忧，心惊胆战的众人不禁都松了一口气，实在闹不明白刚才为什么有一只蜘蛛大开杀戒。
还没彻底放松，刚才那一只杀人的蜘蛛竟走到众人面前，高高举起一只锋利的前腿，狠狠地往下戳去。
噗……
血光飞溅，惨叫声传来，郭元明的身子直接被洞穿，挣扎蠕动，惊叫连绵，这只蜘蛛也没再管他，任由他被其他蜘蛛拖走，地面上很快便多出一道血染的艳红。
不但是他，所有的苍云邪地武者，全被这只蜘蛛在身体上戳出一个大窟窿，有几个运气不好，当场毙命，没死的也吓得面色苍白。
惨叫声连绵不绝，大地上一道又一道血红色的印记，触目惊心。
秋忆梦一双美眸中全是骇意，神色也是惊恐至极。刚才听那郭元明喊话的时候，她也差点没忍住窜了出去。
如果真的窜出去，多半跟他们一个下场。
幸亏在临走之前，看了一下杨开和扇轻罗那边的动静，他们没动，秋忆梦也咬牙留了下来，准备将所有的希望就都寄托在扇轻罗身上。
现在看来，果然做了个正确的选择。
剩下的苍云邪地武者又被拖了回去，所有的妖兽都围绕着一只前脚淋满鲜血的同伴打量不停。不知它为什么突然对这些人痛下杀手。
打量了好一会功夫，这些妖兽才渐渐散去。
“为什么……”郭元明手捂着肚子，即便再怎么运转功法，也依然止不住鲜血的流淌，声音逐渐虚弱，“为什么会这样？”
那只畜生好像专门找苍云邪地的武者击杀，倒是其他人一个也没动过。这让郭元明怎么也想不明白。
“这就是报应，哈哈哈！”杨开的猖狂大笑从那边传了过来。
“你做的？”扇轻罗惊异万分地注视着杨开，语气中充满了不敢相信。
杨开才刚说要教训教训他们。那些人就遭到了惨烈的攻击，如果说跟杨开没关系，扇轻罗怎么也不会相信。
但也没见他动过什么手脚。怎么会控制得了一只六阶妖兽？
“爽了吧？”杨开嘿嘿笑着。
扇轻罗那一双万种风情的丹凤眼泛着异样的光彩，深深地凝视着杨开，一眨不眨，眼中闪过一丝小小的感动。
忽然，脚尖微微踮起，将一双红唇印了上来。
“唔……”杨开被打了个措手不及，搂着扇轻罗的双手不由自主地用了些力气，这妖女弱柳般的嫩腰狠狠一折，好似能将整个身子融进杨开体内。
那一双红唇薄薄嫩嫩，晶莹剔透。不但看起来勾魂夺魄，品尝起来也是一样的蚀骨。
香软的滋味传来，扇轻罗又急忙松开了。
笑吟吟地望着杨开道：“不能太久，万一真的……真的动情可就不好了。”
杨开神色一苦，舔着嘴巴道：“妈的。就知道你这妖妇欲求不满，可怜我这么年轻力壮的小伙子，落到你手上可如何是好？”
“少得了便宜还卖乖！”扇轻罗的语气中满是嗔意，“别的男人可是连看我一眼都不敢的，你已经占了天大的便宜了。”
“先说好，我是不会对你负责的。”杨开一脸正色。严肃地说道。
“你们在做什么？”秋忆梦忽然轻声问道。
“谈情说爱！”
“无耻！”秋忆梦赶紧缄默不语，脸色微微有些红，心想怪不得隔壁传来一阵轻喘。
时间流逝，日升月落……
被这些蜘蛛抓过来已经过去好几天时间了，困在蛛网内的众人依然没有脱困之法，杨开和扇轻罗两人一直搂抱在一起，这妖女不愧艳名远扬，有时候不过是一个动作，一口吐气，一个眼神，便能勾引的杨开欲罢不能，偏偏碍于她的体质，杨开不但不能肆意妄为，还不能挑逗她，日子过的别提多艰辛了。
秋忆梦倒是镇定自若，从始至终都没流露出丝毫担忧和惊恐之意，骆小曼每天以泪洗面，一直担惊受怕。
白云风那小子也醒了，得知了眼下的遭遇之后一直沉默不语，也不知道在想些什么。
苍云邪地的那些武者已经死光，全都是失血过多而亡，死状极其凄惨。
这一日，杨开在神识查探中，忽然感觉到一股气血及其强横的存在。
这个存在的气血旺盛程度比起那些六阶毒蛛还要超出一个档次，它非常突兀地出现，好像一直就在那里，只不过此刻才刚刚苏醒。
还没来得及提醒扇轻罗，一种天崩地裂的感觉从天而降。
冥冥中，众人忽然感觉头顶上仿佛多了一双眼睛正在打量自己。
在这双眼睛的注视下，无论是谁都生出一种渺小卑微的错觉，己身根本无法与之抗衡。
杨开面色大变，一身真元不由催动起来。
扇轻罗忽然开口道：“别动！”
“怎么？”见她的神色仿佛知道些什么，杨开急问一声。
“是它。”扇轻罗的美眸微微颤抖，神色万分复杂。
“谁？”
“蛛母！”扇轻罗轻声答道，“七阶妖兽！我们无人是它的对手！”
“七阶？”杨开惊呼一声。
“恩。”扇轻罗神色凝重地点头，“要不然你以为这一群妖兽为什么会活的这么滋润，六阶妖兽的妖丹也是价值不菲，此地这么多六阶妖兽，若没有蛛母坐镇，早就被人清剿了。”
一只七阶妖兽在此，就算有人无意中踏入这里，想打那些六阶妖兽的主意，也得掂量下自己够不够分量。
“不过蛛母很多时候都在沉睡中产卵，除非有人进攻这里，否则它是不会理会的。”扇轻罗轻声解释着，“此地有一座蜘蛛石像，你看那边！”
顺着她指引的方向，杨开果然见到一个朦胧的石像矗立在不远处，这个石像巨大无比，应该是个八脚蜘蛛的造型。
“蛛母平时就生活在里面，而我要取的东西，就是蛛母分泌出来的毒液！普天之下，只有毒寡妇一脉的女人，才能安全进入那具石像里面。”
“这么说来，蛛母岂不是能感觉到你的血脉？”
“恩，应该是这样的。”扇轻罗微微点头，她也是第一次来这里，具体是个什么情况并不是太清楚。
“那你跟它商量商量，看能不能让它把我们给放了。”杨开提议。
“我试试吧！”扇轻罗咬了咬红唇，也没什么把握。
闭上眼睛，按照母亲留下来的方法，尝试沟通蛛母。
片刻后，忽然一个娇媚的声音传入所有人的耳中，就连杨开也听得清清楚楚。
“恩？你是毒寡妇一脉的女人？”
杨开神色一变，扭动看向四周，却是什么也看不到，那声音听起来酥酥软软，好似一个动人的美妇在自己耳边轻声软语，让人不禁心神一荡。
扇轻罗赶紧提醒道：“别慌，是蛛母以神识在与我交流！”
杨开面露骇然之色。
能与人用神识交流的妖兽！
这还是破天荒头一次碰到，妖兽能做到这种程度么？至少六阶妖兽是不行的，可这个蛛母是七阶妖兽，说不定真有这个本事。
扇轻罗已经开口答道：“是！晚辈见过蛛母！”
“寒妃烟是你什么人？”蛛母轻轻地问道。
“正是家母！”扇轻罗此刻也是小心翼翼，不敢有丝毫马虎。
“三十多年了……这一代也已经成长起来了么，不过你的实力怎么这么低？”
扇轻罗苦笑一声：“出了些岔子，过些日子应该就能恢复了。”
“恩。”蛛母轻声应着，好片刻才道：“既然能寻到这里，那便到我这里来取了东西离去吧，好歹你们这一脉跟我也有些渊源！”
见她这么好说话，扇轻罗不禁神色一喜，连忙道：“蛛母见谅，晚辈是与身边之人一起来的，能不能让他也随我一道离开？”
杨开诧异地看了她一眼，没想到这女人还挺讲道义的。
“哼！”蛛母冷哼一声，“这些人坏了我的巢穴，还妄想离开么？除了你之外，其他人全都得死！”
“蛛母请开恩……”
“无需多言！”
扇轻罗咬了咬牙，看了一眼杨开，神色间闪过一丝挣扎，不过很快便坚决下来，扬声道：“请蛛母开恩，我只要带他走！”
“放肆！”蛛母的声音听起来有些恼意，连带着外面那些八脚蜘蛛都丝丝地吐起了蛛丝，形态不善。
“算了，给你五天，自己仔细考虑下吧，我五天后会再次醒来，到那时候你若不走……哼，也别想走了！”蛛母不近人情，说完之后便没了动静。
压在众人头顶上的阴霾感也同时消失不见，显然它又再次陷入沉睡之中。
秋忆梦和骆小曼眼珠子颤抖，刚才扇轻罗和蛛母的对话传入她们耳中，她们也和杨开一样震骇到了极点，似乎也没想到世间会有一只这么强大的妖兽。
白云风却是突然嘶声裂肺地叫了起来：“五天后就要死了？”
蛛母未现身前，众人虽然惶惶不安，可那些蜘蛛也没把他们怎么样，多少还有个期待，可是现在五天大限摆在眼前，谁能接受？
正文 第三百零九章 若不信，你自己来看（内附通知）

说一下，明天早上就要出发，去珠海参加起点年会，大概有个四五天的样子，年会期间，我尽量保持一天三更，如果没三更的话大家见谅，毕竟人在外地也不方便码字，不过总不会断更的就是。
心神惶惶中，也不知道白云风怎么想的，忽然大叫道：“杨开，老子做鬼也不会放过你！”
“你发什么神经！”杨开恼火万分。
“嘿嘿……”白云风惨笑一声，声音尖锐道：“若不是你打穿了地面，我们怎么会落到这里来，被这一群蜘蛛抓住？”
“我若不打穿地面，你们早就被郭元明那些人给杀了，还能活到现在？”杨开冷笑一声，知道白云风恐怕有些神智不清了。
“老子是白家的人，他们那些杂碎敢杀我？”白云风嘶吼道，“只要我报上真实身份，他们只会拿着我去白家讨赏，怎会伤我性命。”
“你或许不用死，不过秋大小姐和骆姑娘若是落到那些人手上，嘿嘿，清白恐怕就保不住了，我想她们更愿意被困在蛛网中也不愿被那些人抓住。”
“她们的清白与我有屁的关系，老子只要活着就行！”白云风口不择言地怒吼一声。
话一出口，似乎意识到不该说出这样的言语，突然又缄默下来，闷闷不吭声。
“白云风……没想到你是这么想的。”骆小曼痛心的声音传了过来，其中蕴夹着无比的失望和厌恶。
一个女人的清白，有时候比性命还要重要。那时候如果真的被苍云邪地的武者给活抓，骆小曼只会在被凌辱之前自绝生命。
秋忆梦淡淡道：“人不为己天诛地灭，小曼不用在意！”
声音古井不波，听不出什么喜怒哀乐。
“贪生怕死，白家的人果然都是软骨头！”骆小曼讥讽道。
“懒得跟你们说。”白云风嗫嚅一声。呐呐不已。这一下他算是彻底与两个女人撕破脸皮了，虽然不至于刀刃相向，但就算能够脱困而出，恐怕也不会再走在一起。
杨开和扇轻罗两人彼此对视着，也是好一阵无语。
沉默许久，杨开才皱了皱眉头道：“你若想走，现在就可以走了吧？那蛛母也没有要留下你的意思。”
扇轻罗缓缓摇头：“可它不放你走啊。”
杨开的神色顿时古怪起来，严肃地打量着她。迟疑道：“我们的交情好像也没好到这种程度吧。就跟那秋忆梦说的一样，人不为己天诛地灭。”
扇轻罗只是笑吟吟地看着他。
“你不会认真的吧？”杨开微微动容。
“我说了，毒寡妇一脉的女人，一辈子只会对一个男人动情，你当我骗你？”扇轻罗幽幽一声叹息，道：“若不是你上次在我的识海中留下气息。我才懒得管你死活，你这小混蛋又流氓又好色，早就应该被人杀掉。免得糟蹋那些清白的姑娘们，但事已至此，我有什么办法。”
除非扇轻罗不想自己的功法大成！情种已在心间生根发芽。成长饱满起来只是时间问题。
情种饱满之时，便需要与所爱的男子一夜。
而且，毒寡妇一脉的女子，一旦动情，比起其他女人更加的刻骨铭心。
所以这一脉的女人。从来都是极其悲凉的一脉。
一面是至死不渝的爱念，一面是所修功法的大成。
即便因为爱念舍弃所修的功法，也抵挡不住彼此间的吸引和诱惑。
扇轻罗的母亲寒妃烟，就是在一天夜间，无意中与她父亲欢好，待到清醒之后，爱郎横死身旁，痛苦一生。
杨开的神色凝重至极，深深地盯着扇轻罗的双眸，似乎要穿透她的心扉，直视她的记忆深处。
扇轻罗微微一笑，毫无顾忌，主动放开的识海的防御，轻声道：“若不信，你自己来看！”
杨开也没有犹豫，神识直接深入到她的识海中。
一片无边无际的汪洋大海，和上次见到的情况一般模样。
大海上方，扇轻罗娇柔的身躯迎风而立，笑吟吟地注视着杨开的神识，轻声道：“你可别碰我，这是我的神魂，若是碰到了，后果不堪设想。”
“我知道。”杨开沉声应道。
两人的神魂若是交融，或许可以品尝到那比肉身交融的美妙千百倍的魂交滋味，但若心智不稳的话，只会在魂交中迷失自我，瞬间变成白痴。
其中的利害关系杨开也是清楚的。
扇轻罗素手挥动间，一团团光束打进杨开的神识中。
窥探着这些光束中蕴藏的信息，杨开洞悉了这妖女所有的情感经历和一切心中所想，毫无保留遗漏，毫无遮掩的可能。
也看到了她们这一脉体质的特殊和所修功法的危害，更意识到了自己将来的命运。
一幕幕的场景在眼前划过，犹如亲身经历，活灵活现。
许久，杨开才慢慢退出她的识海。
双方眼神交汇在一起，扇轻罗娇笑道：“现在信了吧？”
杨开面色沉重地点点头，万没想到这妖女所修的功法这么特殊。
苦笑一声，杨开道：“我是该说荣幸呢还是该说倒霉？”
她对自己有感觉不假，但到最后要了自己的命也是真的。
扇轻罗神色微微一黯，轻声道：“我们这一脉的女子，没有哪一个会真的想杀掉自己喜欢的男人。但是这种吸引是根本无法抵挡的，即便相隔再远，也能牵扯彼此走到身边，在混乱和无意识中用自己的清白之身杀掉中意的男子！”
虽说牡丹花下死，做鬼也风流，但这不过是一句说辞，真到那时候，恐怕没哪个男人会含笑而终。
“你们就没想过化解？”
“自然想过，可是不知道该怎么做。”扇轻罗缓缓摇头。
“算了。先不说这个。”杨开有些意兴阑珊，不想再谈下去。
“嗯。”
“既然你不愿意把我丢下离开，我们还是先想想办法从这里逃脱。”
“等五天后，蛛母醒来我再跟它说说吧。”
“要是不行呢？”杨开皱了皱眉头。
“如果不行，那我再走呗。”扇轻罗抿嘴笑着，毫无担忧之色。
杨开的目光闪了闪，轻声问道：“如果你能恢复全部实力，能不能离开这里？”
“当然可以离开。”扇轻罗点着头。“不过我现在才只有真元镜三层。想要完全恢复，没有几个月是不可能的。”
“我或许有些办法。”杨开嘿嘿一笑，窥探到了扇轻罗心中的很多念头，对她也放心不少。
这妖女看着放荡，艳名远扬，所修功法。使用的秘宝也都是一些不堪入目的东西，实则在遇到自己之前，身心一片空白。
她对男女之事懂的比大多数人都要多。可并没有亲自实践过。
“你有什么办法？”扇轻罗好奇地问道。
杨开探出一只手，手上捏着一小块万药灵膏：“张嘴！”
扇轻罗嗔了他一眼，不知他在弄什么玄虚。却也依然张开了薄嫩的嘴唇。
万药灵膏直接被丢了进去。
“运功炼化吧！”
无需杨开多言，在万药灵膏入口的瞬间，扇轻罗的神色便惊异起来，赶紧闭上双眸，运转所修功法。
她的实力会下跌。主要原因还是受功法反噬，说到底只是内伤。
有那么一小块万药灵膏相助，这种伤势应该能够恢复过来。
蛛母五日后会再次醒来，扇轻罗有万药灵膏相助，恢复绝对用不了这么长时间。
左右无事，杨开也养精蓄锐。
随着时间的流逝，扇轻罗身上传出的气势和真元波动越来越猛烈，明显正是迅速恢复中。
察觉到这边的变化，一直沉默不言的秋忆梦霍然抬头朝这边看了看，一双美眸闪烁着，神色微微有些挣扎，也不知在想什么。
被困这么多天，她的实力也早已恢复，但是外面有那么多六阶妖兽，纵然她可以破开蛛网，也不敢有什么轻举妄动。
扇轻罗的动静，无疑让她窥探到一线生机。
只是一想起她之前提出的条件，秋忆梦就有些举棋不定。
她好歹是秋家的大小姐，怎会给一个无名小辈当什么婢女？不说她，就是骆小曼的身份也比那个男人高贵许多，这要是传扬出去，秋家和紫薇谷的脸面让哪里放？
而且还是一年之期，一年时间，谁知道那流氓混蛋会干出什么事。
三日后。
扇轻罗忽然睁开了双眼，水盈盈的眸子中熠熠生辉，柔软丰腴的身子中似乎蕴藏着极其恐怖的力量。
“恢复了？”杨开急忙问道。
“嗯。”扇轻罗神色欣喜地点点头，饶有兴致地打量杨开：“看不出来，你还有这种宝贝。”
称赞一声，又伸手捏住了杨开的胸口肉，狠狠一拧，咬着银牙：“有这好东西，怎么之前没给我用过？你这混蛋，果然对我还有提防之心。”
杨开神色尴尬，干笑不已。
若不是洞悉了她心中的念头，杨开哪敢让这妖女恢复实力？
“恢复了咱们就赶紧走吧。”杨开捏住她的小手。
扇轻罗神色迟疑了下，开口道：“好不容易来了一趟，我想把蛛母的毒液也取了，要不然这次带你离开，肯定会触怒蛛母，以后就不能来了。”
“有把握么？”
“有一点吧。你是不是控制了一只蜘蛛？”
“嗯。”
“让它制造些骚乱出来。”
“好！”杨开点点头，然后给自己控制的那一只蜘蛛下达了命令。
正文 第三百一十章 谢谢你

不大一会，那只蜘蛛忽然狂暴，不由分说攻击着自己的同伴，其他的蜘蛛见状，急匆匆迈开八条腿朝战场那边飞奔。
扇轻罗素手一挥，直接在蛛网上切出一道口子，身形一闪就不见了踪影，声音传入杨开的耳畔：“你别乱动，等我回来！”
杨开自然不会乱动，神色沉稳，仔细查看着外面的动静。
自己控制的那一只蜘蛛此刻正在与其他的同伴奋力大战，六阶妖兽，已经有了许多神智，虽然不是很多，但最起码会进行一些简单的思考。
被攻击的那些蜘蛛似乎不明白这只同伴为什么会突然发疯，正如不明白它之前为什么杀死不少苍云邪地的武者一样。
抵挡片刻，蜘蛛们也不知道进行了怎样的沟通，忽然不再留手，仿佛认定这只同伴已经失去理智，无法拯救了。
短短片刻，杨开控制的六阶妖兽便已被击杀。
围聚在一起的蜘蛛们这才作鸟兽散。
“杨开！”秋忆梦忽然喊了一声。
杨开冷着脸没答应。
“扇姐姐是不是已经恢复实力了？”秋忆梦急切地问道。
依然没有回应。
秋忆梦苦笑道：“杨开，你不是这么小气的男人吧？我承认之前多有得罪，给你赔礼道歉还不行么？”
“不必了，秋大小姐身份尊贵，我承受不起。”杨开晒道。
秋忆梦轻笑一声：“好了好了，我错了，我是真的错了，不该带人去你们凌霄阁找麻烦。其实我也没把你怎么样啊，你实力这么强，真打起来也不知道谁赢谁输，在此之前。我还真不敢相信一个小宗门能培养出你这样的弟子。”
“奉承的话就别说了吧，听着怪恶心的。”
“呵呵，你我都是明白人，那我也不跟你绕弯子惹你厌烦。”秋忆梦轻笑着说道，“待会扇姐姐回来之后，你能不能请她把我和小曼也带出去？放心，只要她能答应，我秋家必有厚报！”
“她救不救你们是她的事。我没办法干涉。”杨开皱了皱眉头。
“不会吧。我看你们关系这么好，妖媚女王可从未对哪个男人这么亲密过。你若能帮我们说说好话，扇姐姐肯定不会见死不救的。”说着，秋忆梦的声音软了下来，道：“只要别让我和小曼当什么婢女，其他的所有条件任由你提！就算你想娶我秋家旁系的年轻女子。我也可以做主答应！呵呵……不过在扇姐姐面前，我想你还是别提这事，免得她吃醋哦。”
杨开面露不耐之色：“我说了。救不救你们是她的事，我现在也是自身难保，你跟我废话这么多有意义么？”
秋忆梦凄苦一笑。神色泫然欲泣道：“但我只能把希望寄托在你身上了，如果你不施加援手，我和小曼恐怕难逃此劫。”说着说着，声音都哽咽起来，楚楚可怜：“你就这么忍心看着我们去死？”
知道她是在惺惺作态博取自己同情。杨开不禁心生厌恶，再也不愿搭理她。
对玩弄心机的女人，杨开向来没什么好感。
“杨开，杨开……”秋忆梦毫不气馁，依然一遍遍地轻声呼唤。
两人的谈话虽轻，但骆小曼就在一旁不远，自然也是听的清清楚楚。
眼见杨开这般冷酷无情，骆小曼也不禁面色灰败，六神无主地轻呼：“秋姐姐，我们怎么办？”
秋忆梦幽幽一叹，放弃了打动杨开的努力，苦笑道：“等等吧，总不能真死在这里。”
就在此时，一缕香风忽然袭了过来，一道艳红色的身影闯入杨开面前，手指一挥，捆缚着杨开的蛛网便被切开。
“走！”扇轻罗神色紧张，一手拉着杨开，轻身一纵，便朝上方飞去。
杨开也是神色凝重地跟上，在他神识的查探下，蛛母那独特的旺盛气血正在迅速苏醒，显然扇轻罗刚才的举动已经惊醒了它。
“扇姐姐。”秋忆梦急忙扬声呼喊，咬着牙，面上流露出一丝犹豫挣扎。
但她也知道此刻机不可失失不再来，如果让扇轻罗走了，她和骆小曼就真的再无脱困的机会了。
“扇姐姐，我答应你之前的条件，请把我和小曼也带走！”秋忆梦沉声喊道。
扇轻罗皱眉看了看她，素手一扬，两条粉红色的丝带破空而去，直接将秋忆梦和骆小曼卷起，闪电般窜上高空。
见扇轻罗没有留下自己不管，无论是秋忆梦还是骆小曼都生出一种绝境逢生的喜悦。
“你辜负了自己的血脉，竟敢不听劝告，哪里走！”蛛母愤怒的声音传了出来，已没有丝毫娇媚之感，现在的它，就像是一个被惹怒的疯婆子。
说话间，两道洁白坚韧的蛛丝破空而至。
这两道蛛丝快的不像话，几乎瞬息就袭到了面前。扇轻罗和杨开两人面前一变，齐齐出手阻挡。
元气碰撞中，两道蛛丝堪堪被拦下，但碰撞的余劲却是切断了扇轻罗手上的一条丝带，而这条丝带的另一头正好捆着骆小曼。
惊呼声传出，骆小曼的美眸中绽放出惊恐，芳心瞬间被骇意溢满。
杨开眼疾手快，一脚卷在秋忆梦的腰间，一股柔劲传出，秋忆梦应声朝骆小曼飞去。
在她还未往下落去的时候，秋忆梦赶紧伸手抓住了骆小曼的衣服，将她提在手上。
“秋姐姐……”骆小曼颤声惊呼，眼中滚出豆子大的泪水，酥胸上下波浪般的起伏着，俏脸上一片惊恐。
“我抓住你了，放心，我不会松手的。”秋忆梦冲她微微一笑，神色中也是一阵后怕。
扇轻罗大有深意地看了杨开一眼，嘴角噙着一抹惊心动魄的微笑。
杨开耸耸肩膀。
刚才那一脚也是没有丝毫考虑，纯粹是本能反应！
底下忽然传来白云风的叫喊：“把我也带上啊！你们这群贱人……怎么把我一个人留在这里？我做鬼也不会放过你们的。”
秋忆梦和骆小曼的脸上浮现出厌恶的神色，都脸色阴冷下来。
路遥知马力，日久见人心，白云风以前给两女的感觉还不错，虽然不算多出众，可好歹也是一等家族的公子，有财有势，本身实力也不是太低，也有很多年轻女子追逐在他身边。
但这一次落难，却彻底将他心中隐藏的阴暗一面暴露了出来。
这真是一个连狗屎都不如的男人！秋忆梦和骆小曼连同情他的心思都没有。
……
一个并不算太大的湖泊，湖面上波光粼粼，湖水清澈万分，隐约可见其中的水草和欢畅游动的鱼儿。
篝火升起，杨开烤着几条湖中肥鱼。
骆小曼和秋忆梦一身狼狈地坐在旁边，一边呼吸着清晰自由的空气，一边神色复杂地望着他。
湖水中传来一声响动，扇轻罗体态婀娜地从里面出浴归来，如最精美的绸缎般的上泛着诱人的光泽，一身雪白肌肤微微荡着异样的红光，赤着一双玉足慢慢地走了过来。
仪态万千，薄薄嫩嫩的红唇轻抿着，一身春光有大半暴露在空气中，只有胸前和两腿间的芳草茵茵之地被亵衣遮挡，若隐若现，一身美妙尽显。
这般万种风情，妖冶妩媚，不但杨开看的心跳加速，就连秋忆梦和骆小曼也是脸蛋微红，呼吸略显急促。
三人连忙撇开目光，齐齐暗骂一声迷死人不偿命的妖精！
“咯咯……”扇轻罗将三人的目光收入眼底，一阵娇笑连连。
来到湖畔边，衣服就这么批在身上，半遮半掩，一步步款款而来，依偎到杨开身边，美臀坐了下来。
“你能不能检点些？”杨开皱了皱眉头。
“在你面前需要检点么？”扇轻罗娇笑着，“摸也摸了，亲也亲了，讲究那么多干什么？”
秋忆梦和骆小曼的神色错愕，惊讶地望着杨开，眼神渐渐古怪起来。
虽然之前秋忆梦觉得杨开和扇轻罗两人的关系有些不简单，但毕竟没有亲眼所见，也不知他们的关系到底有多亲密。
衣衫不整地就坐在他旁边，若非倾心，哪个女人会这么不要脸？
天下间最妩媚的女人就这么有主了？秋忆梦微微有些失神，再看看杨开，虽然长的也算马虎，实力也不错，但毕竟只是个少年，也只有真元镜四层境界而已。
他何德何能，竟能俘获妖媚女王的芳心？
秋忆梦一脸讶然，好半晌没回过神。
杨开翻了个白眼，不去瞧那另人血脉贲张的，专心地烤着鱼。
肉香弥漫，秋忆梦和骆小曼两人肚子里不禁传出一阵咕噜噜的声响，两女面皮不禁一红。
她们两人被苍云邪地的武者追逐了一个多月，根本没有多少休息的时间，又累又饿，身心疲惫，随后再被蜘蛛擒获，直到此刻脱困才真正地放下心来。
“这次谢谢扇姐姐搭救了。”秋忆梦挤出一丝微笑开口道谢。
扇轻罗娇笑着，抿嘴道：“你们与我之间，不过是一笔交易，不用谢！”
“话虽如此，可若是没有扇姐姐，我和小曼必定难逃厄运。”秋忆梦轻轻地摇了摇头。
说完，又神色复杂地看了一眼杨开，不情不愿道：“也谢谢你！”
最后关头若不是他奋起一脚，秋忆梦肯定无法及时赶到骆小曼身边。
杨开冷着脸，没有回应。
秋忆梦顿时气苦。
正文 第三百一十一章 飘香城香

半个月后，飘香城。
这是一座繁荣度丝毫不逊于外界任何大城池的存在，也是妖媚女王的行宫所在。
苍云邪地，占地面积广袤，共分六大板块，分属六位邪王镇守。
以飘香城为中心，方圆千里之地，是扇轻罗的地盘。
这半个月来，扇轻罗带着杨开和秋忆梦骆小曼两女穿过了另外两大邪王控制的地盘，一路小心翼翼地回到这里。
踏入飘香城后，无论是谁都不禁松了一口气。
这半个月相处下来，不但杨开对苍云邪地的认知有所改观，就连秋忆梦和骆小曼也颠覆了自己对苍云邪地的印象。
在传言中，苍云邪地内到处都是邪恶武者，邪魔遍地都是，随便碰到一个人都是大奸大恶罪无可赦之徒。
可在扇轻罗的介绍中，苍云邪地并不像外界传言的那般不堪！最起码，在她控制的地盘上是这样的。
不可否认，苍云邪地里的奸邪之徒确实有不少，但更多的也都是有真性情之人。
在自己的宗门内犯了事，逼不得已踏入苍云邪地的武者比比皆是，也有一些人得罪了不能得罪的大势力，为躲避灾祸进入苍云邪地，更有一些人，只是因为修炼的功法比较阴暗，便被世人划为邪魔中，如过街老鼠一般人人喊打。
可以说很多苍云邪地的武者，都有着自己的过往辛酸事，他们并不一定恶贯满盈。
“世人只认同光明。不承认自己心中的阴暗，所以我们便被称为邪……呵呵，真是岂有此理！”扇轻罗说起这些的时候也是一脸无奈。
虽然她是六大邪王之一，更统管了千里方圆大地，但仍然无法改变天下人根深蒂固的念头和看法。
杨开想起了地魔曾经说过的话。
什么是人，什么又是魔？人魔本就是一家！
每个人心中都有邪魔。
进了城内，热闹至极的城池让杨开眼前一亮。啧啧称奇。
若不是清楚地知道自己置身在苍云邪地内，杨开怕是要以为这里只不过是跟外面城池一样的地方。
这里所有的一切，都与外面城池没什么不同。许多普通的贩夫走卒在此地生活，来来往往的武者如过江之鲫，大多数人在与这些普通人交流的时候也不曾恃强凌弱。偶有几个卖相乖张，邪气满身的武者，也紧遵着飘香城的规矩，不敢有丝毫造次。
城内，时不时地有些身穿黑色劲装的武者走过，这些人是维持飘香城秩序的执法队。
但凡有在飘香城内干坏事之人，都会被这些执法队无情攻击。
所以，在整个苍云邪地之中，飘香城是最安全的城池，扇轻罗的有效管理让这座城池越来越繁荣昌盛。鲜有作奸犯科之人。
女王大人此刻以黑纱蒙面，并未显露真容，在前头领路，不紧不慢地走着。
秋忆梦和骆小曼跟在她身后，一边偷偷观察城池中的景象。一边心中暗暗佩服。
能让整个城池这么安宁，扇轻罗的手段不简单。
走着走着，杨开的步伐突然顿了下来。
察觉到这一点，扇轻罗转过身望着他：“怎么了？”
杨开咧嘴一笑：“美女，俗话说天下无不散之筵席，咱们就在这里别过吧。”
虽然得美人青睐也是让人挺开心的事情。但杨开真的怕哪一天扇轻罗把持不住把自己给采了。
而且，与苏颜他们分开也有一段时间了，杨开更想去打探下苏颜的情况。
听他这么说，扇轻罗美眸流转，洞悉了他心中所想，笑吟吟地走了回来，一把抓住杨开的胳膊，吐气如兰：“你觉得你走得掉么？”
“不用这么热情吧！”杨开神色一苦，最担心的事情还是发生了。
他就怕扇轻罗不放他走，在回来的路上他也多次尝试逃跑，可每次还没开始行动就被她给看穿了。
扇轻罗这么强大，真要强留下他，他也没辙。
“外面兵荒马乱的，你出去了也不见得安全，还是在这里陪我一段时间。”
“得多久？”
“看我心情吧，咯咯……”
杨开的脸色更阴沉许多，他妈的，这要是留下来了，不就成了这妖女的面首？
秋忆梦和骆小曼两人幸灾乐祸地看着他，没来由心中一阵快意。
被扇轻罗束缚着，一身真元都动弹不得，偏偏这妖女还摆出一副及其乖巧的样子，一手挽着杨开胳膊，轻轻地依偎着杨开，情意绵绵。
幸亏她蒙着面纱，要不然被人看到，指不定飘香城会乱成什么样子。
不一会，便来到了扇轻罗的行宫处。
这一座行宫修建的及其富丽堂皇，占地面积巨大无匹，琼楼玉宇，飞龙雕凤，气势宏伟。
进了其中，杨开意外地发现这巨大的行宫竟及其幽静，似乎没有多少人生活在这里。
拐拐绕绕，在走廊中行走着，耳畔边还传来一些小桥流水的动静，颇有一股诗情画意的感觉。
“我这行宫，除了几个丫鬟之外再没有旁人，向来冷清，所以你们也不用拘谨！”扇轻罗轻声解释着，回到行宫，她也彻底放松下来，伸手解开了面上的纱巾，还慢慢地伸了个懒腰，美妙的曲线显露无疑。
“什么人！”一声娇喝传出，旋即一道紫色的身影迅速逼近。
“是我！”扇轻罗轻轻地答道。
那边来人顿了顿，以更快的速度飞窜过来，眨眼间，一个相貌甜美，娇小玲珑的女子出现在众人面前。
“大人，您终于回来了！”这女子看着只有双十年华，正是青春美好时，待见到扇轻罗之后，一双美眸中闪烁着欣喜和如释负重的光芒。
因为太过开心，那一双眸子竟水盈盈地溢满了泪水，急速跑动停下之后，胸前的玉兔更是夸张地抖了一个幅度。
杨开淡淡地扫了她一眼，发现这少女打扮的很有味道。
一头如云的长发飞舞，如淡烟般的柳叶眉，一双丽目细长明媚，娇俏的瑶鼻，香腮微晕，吐气如兰的樱唇，如花般的脸甚是美艳，晶莹剔透胜雪般的肌肤如霜如雪，身姿绰约，分外妖娆。
杨开看得眼前一亮，暗道不愧是妖媚女王的侍女，居然有这等姿色。
神识在她身上微微一扫，赫然发现这少女竟有真元境七层的实力，虽然不及秋忆梦，却也差不了多少了，而且她的年纪应该比秋忆梦要小个一两岁。
被神识扫过，那少女没来由遍体生寒，一双眼眸突然冰冷地朝杨开望来，深深地凝视着他。
感觉倒是很敏锐！杨开轻笑一声，漫不经心地撇开目光。
秀眉微微一蹙，少女显然不知道扇轻罗为什么会带三个人回来，倒也没去跟杨开计较，只是急切地问道：“大人，听说兽王带人伏击了你！你有没有伤着？”
“没什么大碍。”扇轻罗微微摇了摇头，“不用担心。”
“那就好！兽王真卑鄙，为这事长老们险些跑去跟他打了一架，对了大人，现在外面中都八大家正联合各大宗门在进攻圣地，我们飘香城也出动了不少人迎战，长老们说……”
“明天说吧，今天有些乏了。”扇轻罗打断了她的话，“有长老们做主就行了。”
“哦。”少女微微点了点头，狐疑地看着杨开等三人道：“这三位……”
扇轻罗皱眉看了看秋忆梦和骆小曼，突然轻笑一声，伸手打出两道幽光。
秋忆梦和骆小曼娇躯一震，待反应过来之时，一身真元已不能动用。
“扇姐姐这是何意？”秋忆梦牵强一笑。
“没什么。”扇轻罗轻笑着，“碧洛，把这两位姑娘带到迎香楼。”
“哦。”碧洛好奇地打量着秋忆梦和骆小曼，不知道这两人怎么招惹到大人了，竟要被软禁到迎香楼内。
虽然奇怪，也没多问，只是拍了拍小手。
很快，几个妙龄女子走了过来，这些女子个个都貌美如花，实力也不是很低，但一身打扮却是侍女的模样。
“把她们带到迎香楼去。”碧洛吩咐道。
“是！”
“好生照顾着，别让两位姑娘受了什么委屈！”扇轻罗笑吟吟地叮嘱。
秋忆梦和骆小曼神色黯然，也没反抗，无奈苦笑一声，随着那几个婢女离去。
“那他呢？”碧洛指着杨开问道，心中疑惑满满，她可是从未见大人带年轻男子进入行宫过，即便是其他的邪王来访，也只是被安排在会客的那一块范围，这一片幽静之地，从未有哪个男人踏足。
“他呀……”扇轻罗意味深长地笑着，同样打出一道幽光进入杨开体内。
杨开面色微微一变，悄悄运转真元，发现并未受阻，只是身体内多了一道印记，而且是凭借自己根本无法化解的印记。
“带去凤还楼歇息吧！”扇轻罗浅笑嫣然地望着杨开。
杨开沉着脸，一肚子不爽。
“凤还楼……”碧洛惊呼一声，美眸中满是诧异之色。
那里可是行宫内最深处的位置了，也是行宫内最好的一栋楼阁，是大人还身为小姐时自己居住的地方。
那里面还有大人自己用过的床褥帷帐，香枕玉靠，甚至还残留大人的体香。
最主要的是，那里是大人身为少女时的记忆之所。
这种私密之地，怎么会被安排给一个男子居住？
正文 第三百一十二章 任何要求？

碧洛也曾打过凤还楼的主意，可在扇轻罗跟前软磨硬泡了好几个月，她也未曾答应。
但是现在，一个名不见经传的男人居然要住进凤还楼，碧洛的芳心瞬间被震惊溢满。
这小子什么来头？居然能让大人这般看重！
惊讶间，一双美眸也是不停地打量杨开，神色颇有些嫉妒和不服气。
“一路奔波，你也累了，今儿就早些歇了吧，等我忙完手上的事，再来找你说话。”扇轻罗嫣然笑着说道。
杨开板着一张冷脸，白了她一眼，也没说什么。
人在屋檐下，不得不低头啊。
碧洛正要拍拍手，再招几个婢女过来，扇轻罗却道：“你亲自带他去凤还楼。”
碧洛一怔，神色越发惊讶，这才点头道：“是！”
扇轻罗又轻声叮嘱杨开道：“你这小混蛋别欺负她，碧洛可是我从小看着长大的，与我情同姐妹。”
“知道了。”杨开没好气地应了一声。
“去吧！”
碧洛这才领着杨开在行宫内穿梭起来。
紧随在这个妖娆少女身后，杨开一路一路打量，发现扇轻罗这处行宫确实很幽静，外面虽然是繁荣的城池，可在这里面却是听不到丝毫吵闹的杂音，而且处处香气弥漫。每一条道路都打扫的纤尘不染。
时不时地碰到几个样貌俏丽的婢女，皆都对碧洛恭敬行礼，也是好奇万分地打量杨开。
这一路行来，竟是一个男人也没碰到。
不多时，便来到了凤还楼。
一栋雅致的阁楼，分上下三层，不大也不小。看起来别有一番滋味，阁楼前栽种了许多花草，正是百花争妍的季节。香气扑面。
“喂……”碧洛一边在前面领路一边喊了杨开一声：“你小心点走路，别踩到这些花草，这些都是大人以前亲手栽种下去的。你要是踩坏了我跟你没完！”
“哦！”杨开神色淡漠地应着，知道这小丫头心里对自己有意见，也没去计较她愤懑的语气。
什么人呐！碧洛芳心暗恨，这小子看着也不是什么厉害的角色，而且这穿着和气质更不像出身多高贵的样子，怎么大人对他这么上心？
而且大人此前还叮嘱他，让他别欺负自己！
他能打得过自己么？碧洛心中一片不岔。
要不是扇轻罗待杨开的规格颇高，碧洛甚至忍不住要与杨开切磋一把，好好地教训教训他。
上了阁楼，来到二层。碧洛将房门打开，当先钻了进去，俏脸上浮现出一抹喜悦的神色，也没去理会杨开，反而直接窜到了房间中一张香软的大床上。整个人呈大字型铺在那里，怀里抱着一个枕头，耸动着小巧的鼻翼，使劲嗅着。
一边嗅，一边脸上浮现出一抹幸福至极的神色。
这是大人睡过的床褥，这是大人枕过的香枕。里面还有大人的香味……
碧洛只觉得魂儿飘飘，脸蛋儿酡红起来。
杨开皱眉看着她，心中暗暗好笑。知道这小丫头怕是在心中将扇轻罗当成了最崇拜的对象，所以才会有这种不可理喻的表现。
不过这小丫头爬在那里，这姿势越发凸显美臀的挺翘。
仔细打量了一下这闺房，杨开点点头：“还不错！”
碧洛瞬间惊醒，连忙从香床上爬起，杏眼圆凳，咬牙道：“还不错？”
杨开理所当然地点点头，这是女人用的闺房，自己住在这里显得有些不伦不类，给个还不错的评价已经够不错了。
“呵呵……确实还不错！”碧洛轻咬着牙，气哼哼道：“这是大人还是少女时自己住的地方，我软磨硬泡了好久，大人都不让我住进来，你一个不知来历的臭小子能进来，不但不知满足，居然只觉得还不错？”
“呃……”杨开愕然地看着她，这才明白她为什么对自己这么大的敌意。
摸了摸鼻子，尴尬道：“碧洛姑娘，你是不是对我有什么误会？”
“你算哪根葱！”碧洛气呼呼地站了起来，手上抱着那个香枕，蹬蹬蹬蹬就朝外面走去。
“你把枕头带走干什么？”杨开无语了。
“这是大人用过的。”碧洛转身愤怒道，忽然又气呼呼地走回来，连床上的床褥也掀起抱在怀里，“这也是大人用过的。”
凶神恶煞如小老板般剜了杨开一眼，这才趾高气扬地离去。
杨开讶然，心知这女人对扇轻罗的崇拜怕不是一点半点，肯定已到了痴迷的程度。
也不去在意，直接窜到床上盘膝坐了下来。
飘香城肯定不能久留，扇轻罗修炼的功法太要人命，留下来的话早晚会死在她的肚皮上。
但这妖女现在实力恢复，杨开想跑也跑不掉。
真是自做孽不可活啊，早知道就不给她服用万药灵膏了！但那时候也是情非得已，只能说才逃出虎穴，又落入狼窝。
而且那妖女之前打入自己体内的一道印记肯定也是追踪用的。
想要离开，必须得先解决了这个印记才行。
闭目凝神，杨开仔细查探着自己体内的情况。
修炼出来的神识虽然无法内视，但感受身体情况还是轻而易举的。
一会儿功夫，杨开便感受到在自己的胸腹间的肋骨处，有一道若有若无的能量，如跗骨之蛆一般依附在那里。
尝试着用真阳元气驱散，却是无能为力。
傲骨金身的邪恶能量也净化不得。
它依附在那。对身体也没有危害，更不会阻扰真元的运转，但这么一道能量就象是漆黑中的一座明亮灯塔，扇轻罗可以轻松至极地感受到自己的位置。
要是地魔在就好了！他可以看看这到底是什么样的能量，可惜地魔自从入主困龙涧下的那具魔头身体，直到现在也没有什么消息。
正努力间，杨开忽然敏锐地察觉到一缕神识飘荡到自己身旁。
“小混蛋。你在干什么？”扇轻罗的声音随即传了过来，声音似嗔似喜。
“睡觉！”杨开翻了个白眼，心中大骂早知道这妖女打进自己体内的能量有问题。却没想这样都能惊动她。
扇轻罗娇笑着道：“你别费力气了。那是人家的追魂印，除非我自己出手化解，否则就算神游境顶峰的高手也无法解除。有这个印记，你就算逃出再远，人家也能找到你！”
“没必要这样吧。”杨开苦着一张脸。
“咯咯……”扇轻罗轻笑着，“谁让你那么不老实，你要是老老实实的，我怎会这么对你，好了好了，你先将就着歇息一晚，明天我会来找你的，保证不让你无聊就是。”
“免了。”
“你真无情无义！”扇轻罗哼了一声。收回神识。
无奈之下，杨开也只能放弃粉碎追魂印的打算，安心地歇息一夜。
第二日。
杨开被楼下传来的脚步声惊动，从打坐中醒来。
不大片刻功夫，门外传来了敲门声。
“进来！”
房门打开。一个风姿卓越身材丰腴的美妇盈盈地走了进来，脸上挂着一抹勾魂夺魄的微笑。
这美妇看不出多大年纪，但顶多不超过二十五，身材饱满，一双桃花眼似乎时时刻刻都绽放着诱人的春光，皮肤白皙娇嫩。也生得妩媚至极，纵然不及扇轻罗，却也差不多哪去了，都是那种浑身上下散发着熟透的味道，一捏就出水的类型。
不过和扇轻罗比较起来，这女子的春意更浓，而扇轻罗却娇柔一些。
她笑吟吟地望着杨开，轻启朱唇柔声道：“公子昨夜歇息的可好？”
“还行！”杨开微微点头。
美妇上前，走到床榻边盈盈行了一礼，吐气如兰道：“好叫公子知道，奴婢是大人遣来服侍公子的，公子唤我芸丽就好。”
“还有这两个丫头。”美妇一边介绍着自己一边伸手一招，她身后立马走出来两个气质不同的妙龄少女。
一个看起来温柔恬静，另外一个看着却是端庄典雅。
无论是这个美妇还是两个少女，都一样的花容月貌，看起来娇美悦目。
“这是若雨。”美妇指着那个温柔恬静的少女介绍，又指向另外一个端庄典雅落落大方的少女道：“这是若晴！”
“见过公子！”两人盈盈行礼，举止神态，穿着气质堪比大世家的小姐们，简直无可挑刺。
杨开脸一黑，不知扇轻罗这妖女想干什么，这三人气质各不相同，但无论哪一个，都能引起男人的征服欲。
且不说那两个妙龄少女若雨若晴，就说这美妇芸丽，在气质上也只比扇轻罗差上一线，而且她还有少女们没有的优势，那便是丰腴至极的身子，那一双泛着春光的桃花眼，似乎时时刻刻都在散发着诱惑的光芒。
这是要把自己陷进温柔乡？杨开心中直打鼓。
美妇芸丽笑着道：“大人说了，公子在飘香城的这段时间，生活起居，一应杂事都由奴婢们来服侍。”
“劳烦几位了！”杨开不冷不热地应了一声。
“应该的，公子是大人的贵客。”美妇芸丽盈盈笑着，脸蛋儿突然飞起一抹红晕，轻声道：“大人还说了，公子的任何要求，奴婢们都必须得满足！”
“任何要求？”杨开心中一荡，品味出这话中蕴藏的意思。
美妇轻轻点头，这下就连若雨和若晴也娇羞无限起来，目光微微有些飘忽，不敢跟杨开对视，神色略显紧张。
正文 第三百一十三章 避而不见

且不管扇轻罗派这一大两小三个女子来到底有什么目的，她们三人服侍的倒是很贴心。
这一栋阁楼，二楼处是歇息的地方，一楼里是个大浴池，白玉雕砌而成，造价不菲，至于三楼倒没什么讲究，大概只是个欣赏风景的位置。
在那美妇芸丽的指使下，若雨若晴两个妙龄少女一左一右搀着杨开，也不管他乐意不乐意，直接将他带到了一楼浴池前。
里面水雾蒸腾，花香扑面，竟不知什么时候已经准备好了一池热水，而且这水池中布满了各种颜色的花瓣。
杨开脸色一黑。
一个大老爷们的在这里泡花瓣澡，怎么想怎么怪异。
“公子请先沐浴更衣。”美妇芸丽从始至终脸上都挂着淡淡的微笑，看起来赏心悦目。
杨开沉着脸点点头。
等了好半晌，发现无论是她还是若雨若晴都没有要离开的意思，不禁愕然地看着她们，道：“你们大人不会叫你们来帮我洗澡吧？”
美妇芸丽抿嘴一笑，娇滴滴地道：“若是公子想的话……奴婢等人听从吩咐……大人说了，您的任何要求都得满足……”
说到最后，声音渐低，脸蛋儿红起来，也是有些羞赧。
若雨若晴更是娇躯紧绷着。
“不用麻烦，你们先出去吧。”杨开摆了摆手。
美妇的一双桃花眼中不禁流露出一抹诧异，惊讶地瞥了杨开一眼。倒是若雨若晴，听到杨开这话，如梦大赦，都不由自主地松了一口气。
三人翩跹告退，杨开这才脱下衣服，跳进浴池中洗着身子。
池水的温度不冷不热，正好洗去这一段时间的疲惫。
也不知道苏颜现在怎么样了。从虚空甬道离开，应该瞬息就能抵达万里之外，他们现在在哪呢？凌霄阁又怎么样了？师公他们那一战的结果如何？
杨开有些心烦意乱。
……
阁楼外。碧洛正气鼓鼓地站在外面等待，她实在想不明白为什么大人要对那小子这么好，不但给他提供最好的住处。甚至连行宫内最好的婢女也派了过来。
那三人不管是姿色还是气质，在行宫内都是排得上号的，这等体贴的照顾，便是其他邪王来拜访的时候也不曾有过。
那小子一看就不是什么正经东西，此刻该不会已经把芸丽和若雨若晴给吃了吧？
这么一想，碧洛更是气愤，心中暗暗为那三女感到不值，芸丽也就罢了，守寡多年，久未滋润。对这方面定然也是想的，与那小子凑到一起，天雷勾动地火不足为奇，但若雨若晴是与碧洛一起长大的姐妹，两人都是心思单纯的小丫头。清白的身子真要是被那小子给糟蹋了……
老娘阉了他！碧洛眼中闪过一丝杀机，芳心暗暗下定决心。
正愤怒间，却见芸丽和若雨若晴两人一起从里面走了出来。
“咦……”碧洛怔了怔，旋即大喜过望，赶紧冲过来拉着若雨若晴的手，急切道：“你们没事吧。没被他给非礼吧？”
若雨若晴两女脸色一红，赶紧摇头。
美妇芸丽吃吃一笑：“碧洛姑娘多虑了，那位公子看起来不像是什么好色之徒，本分的很呢。”
“不会吧？”碧洛吃了一惊，“你把大人的叮嘱跟他说了？”
“一字不落地说了。”芸丽微微点头。
“他就没对你们动手动脚？”碧洛歪着小脑袋一脸不相信地问道。
“没有。”芸丽轻笑，“不相信的话你问问若雨若晴两个丫头。”
碧洛狐疑地看向她们。
若晴摇了摇头，红着脸道：“碧洛你自己想多了，刚才可吓坏我了，我还真当那人是什么登徒子。”
“怪事了，怎么会这样？本姑娘看男人一向挺准的，那小子一看就是一肚子坏水的类型，没道理不非礼调戏你们呀。”碧洛皱着眉头，忽然眼前一亮，哼哼道：“是了，定是初来乍道有些不好意思，男人嘛，都是那副德行，你们又不是没见过那些来行宫里做客的邪王公子们，哪一个看着你们不流口水，恨不得把你们全扒光然后抱到床上去。”
听她这么一说，若雨若晴又紧张起来。
“他肯定就是这种类型，先装着斯文来降低你们的警惕，然后趁你们不备，连身子带心一起吃掉，其实他就是个衣冠禽兽！”碧洛双眼冒光地推断着。
“啊……”若雨若晴吓了一跳。
美妇芸丽哭笑不得：“碧洛姑娘你别吓唬她们了，那位公子应该不是什么坏人……再说了，若他真要动手……我们也没法反抗……”
碧洛气哼哼地看着她，忽然扑上去，一双手紧紧地抓住了芸丽胸前的两团柔软，使劲揉捏着，狞笑道：“看样子芸姐姐你已经做好心理准备了，是不是行宫里从来没有男人入住，这些年没被滋润，自己忍不住想要倒贴了？”
骤然被袭，胸前的两粒敏感被碧洛精准地揉捏着，美妇芸丽险些没软倒在她怀里，洁白的脸蛋上骤然浮现酡红醉人之色，咬牙着声若蚊呐道：“你瞎说什么？”
“哼，这么敏感，果然是了！”碧洛不但没放手，反而还变本加厉，运转真元，化为一股股冲击，自指尖有节奏地冲出，凶猛刺激着那两粒殷红。
“嗯……”的呻吟从美妇的口中传出，一双桃花眼瞬间迷离，肌肤上也泛起了异样的红光。
声音入耳，若雨若晴心中泛起怪异的感觉。
碧洛嘻嘻一笑，脑袋凑到美妇修长白皙的颈脖间，伸出一条丁香小舌，舔了舔美妇的耳垂。
芸丽顿时一个激灵。
若雨若晴目瞪口呆面红耳赤地看着，芳心如小鹿般乱撞。
虽然早就知道碧洛修炼的功法跟大人一样是媚功，对男女之事也懂的甚多，却没想她疯起来竟是这么的无法抵挡。
“死丫头，别闹了！”美妇芸丽强忍着心中的悸动和身子的欢愉，挣扎着从碧洛怀里跳了出去，两条美腿险些支持不住身体的重量，软绵绵的没力气，就连说话的声音也怪异无比。
“哼！果然熟透的女人就是不一样。”碧洛舔了舔殷红的嘴唇，一脸的意犹未尽，眼角含春。
“不与你胡闹了，你去找浅影浅痕两个丫头不行么？她们可是大人指派给你修炼媚功的。我与若雨若晴还要服侍那位公子吃早餐呢，耽搁了时间可不好。”美妇芸丽嗔怪地看了她一眼，似乎也知道碧洛的脾性，逃也似的招呼若雨若晴道：“我们走。”
“哦。”若雨若晴急忙跟上。
“芸姐姐，晚上我去找你哦。”碧洛在背后用一种娇滴滴的语气喊着。
芸丽回过头，狠狠地瞪了她一眼：“晚上我和若雨若晴都要在这里歇息，你有胆子就过来吧！”
……
沐浴完毕，从内到外地换了一套干净的衣衫。
这些衣服都是扇轻罗遣人一大早去外面买来的，光鲜明亮，穿在身上倒是很配杨开的体型，越发衬托了他丰神不凡。
就连美妇芸丽和若雨若晴两个丫头看了也是眼前一亮。
外面早已摆好了早餐，各种山珍海味，看起来赏心悦目。
美妇芸丽一边给他舀着粥一边道：“这些都是奴婢亲手做的，公子趁热吃了。”
顿了顿又笑道：“公子这体型略有些偏瘦，应该是常年在外奔波的缘故吧？理当多吃些补补身子。”
“恩。”杨开淡淡地应了一声，狐疑道：“你们家大人呢？”
“大人今天有事要处理。”芸丽笑着答道。
“我还以为她会过来陪我吃早饭呢。”杨开皱了皱眉头。
听他这么一说，美妇芸丽和两个丫头都眼神古怪，心中啧啧称奇，越发不清楚杨开到底什么来头了。
敢让扇轻罗陪坐在一旁吃东西，其他五个邪王都没这福气吧？
“那我要去找她，该去什么地方？”杨开一边吃一边问道。
美妇芸丽娇笑着：“大人说，这几日有些忙，叫公子你有什么事可以去询问碧洛姑娘，她从一早就在外面等着呢。”
“被摆了一道啊！”杨开轻哼一声，昨天扇轻罗还说今日来寻自己，不想到了今天又变卦，肯定是知道自己要跟她商量离开的事情，所以才避而不见。
将桌上的饭菜一扫而空，杨开这才走出阁楼。
那有些妖娆的少女碧洛果然就站在外面等待着，眉宇间颇有些不待见杨开的意思，但扇轻罗吩咐下来的事情，她也不敢有丝毫忤逆。
“碧洛姑娘！”杨开喊了一声。
“恩！”碧洛淡淡地应着，脸上摆着一副生人勿近的高傲神态。
杨开轻笑，道：“我要见你们大人！”
碧洛皱了皱眉头，神色不悦道：“大人今日与城中几位长老商议要事，怕是没有时间见你。”
“什么时候商议完？”
“最近几天可能都不行，大人离开飘香城有快两个月时间，这段时间又战事频繁，很多都要她坐镇处理。”
杨开神色一冷，心情顿时不悦起来。
碧洛迟疑了一下，有些不情愿地道：“不过大人昨夜说了，为弥补她的过错，准许你进她的宝库看看。”
正文 第三百一十四章 宝库

“宝库？”杨开心中一动，暗骂那妖女这是要诱之以利么？
心中念叨着富贵不能淫，嘴上却道：“那宝库有什么好东西没？”
“废话！”碧洛瞪了他一眼，“大人的宝库好东西自然多多。大人说你实力太低，进她的宝库可以寻些修炼用的东西，以增强自身！”
“那还等什么。”杨开催促道。
见他似乎有些迫不及待的样子，碧洛越发在心中鄙视他了，暗骂一声没见过世面的乡巴佬。
虽然很不情愿，但只要是扇轻罗吩咐下来的事情，碧洛都不会有任何异议地去完成。
“跟我来吧。”有些不耐烦地说了一声，当先领路离去。
在行宫走了许久，忽然来到一间僻静的厢房前，进了厢房，往内走不到十丈，迎面便看到一扇厚重的大门。
这大门也不知道是用什么材料铸成，看样子有些年头了，而且厚重朴实，分明不是容易破开的东西。
更诡异的是，大门上根本就没有把手，也没有任何缝隙，它就像是连接两边墙壁的整体。
碧洛从腰间摸出来来一块黑色的长方形物体，芊芊玉手迅速打出结印，往这东西内灌入真元。
片刻后，将这个长方形物体往大门上一贴。
伴随着一阵轰隆隆的声响，厚重的大门轰然打开。
杨开好奇打量，忍不住赞道：“这地方用来藏东西倒是安全的很。”
碧洛轻哼一声。傲然道：“那是自然，整座宝库都是用赤萧黑金浇注成的，就算是神游境顶峰的高手来这里，一时半会也休想打开宝库，这里可以说是天下最安全地方了。”
听她自吹自擂，杨开也没反驳她，只是隐蔽地撇撇嘴。
若论安全。自己的黑书空间才是最安全的的地方。
“进来吧！”碧洛当先走了进去，对杨开招呼道。
待两人都进去之后，宝库的大门才再次关闭。
这个宝库虽然封闭。可并不昏暗，四面的墙壁上点缀着鹅卵石大小的宝珠，宝珠散发着柔和的光芒。将整个宝库都照耀的光辉明亮。
进了里面，碧洛面无表情地跟杨开介绍道：“那边是放金银细软的，这里是放草药的，这里是丹药，这里是秘宝武器，这里是功法武技……恩，自己去看吧，有事没事都别来烦我！”
她似乎迫不及待要将杨开打发掉。
杨开捏了捏鼻子，皱眉道：“碧洛姑娘，你家大人有没有说我可以从这里拿多少东西？”
碧洛冷笑一声。鄙夷道：“你还想拿多少啊？”
“我就是问问！”
碧洛沉着脸，不耐道：“大人说你能拿多少就拿多少！”
“哦。”听她这么说，杨开便没顾忌了，直接走到那一堆草药所在的地方寻觅起来。
看他一点客气的意思都没有，碧洛忍不住嘀咕一声：“哼。果然是乡巴佬，真想不明白，大人怎么对他这么好！”
一边说着，一边迅速来到秘宝那一块，轻车熟路地从里面取出一对精致的耳环，这一副耳环呈幽蓝的颜色。看起来晶莹剔透，似乎像是两滴泪水。
将耳环捧在手心，碧洛笑逐颜开，再也不愿松手了。
杨开在另一边嘿嘿冷笑着。
扇轻罗那妖女把自己软禁在行宫内，虽然她也没有恶意，可多少让人心里不爽。但她居然会让杨开进入宝库，可就是她的失策了。
若是杨开乐意的话，将这整座宝库彻底搬空都不是什么问题，黑书空间可是比这个宝库的空间大太多了。
不过杨开也不想暴露出黑书空间的秘密，所以只能在这里寻些对自己有用的东西。
丹田里的阳液该补充一些了，傲骨金身内的能量不虞担心，储藏量很庞大，根本不会有干枯的顾虑，唯独阳液始终在减少。
但凡是阳属性的草药和丹药，一概不放过，全被杨开收进了黑书空间内。
恩，滋养神魂的草药和丹药也比较稀少，同样不能放过。
五彩温神莲需要这些进化，自己的神识需要这些来扩大，都统统地扫进黑书空间里。
功法武技什么的，杨开倒是不怎么上心，功法自己不需要，武技的话这里应该也没有太好的东西。
杨开更想找一本高品质的神魂技来修炼。
神识虽然早早地就淬炼出来了，但因为没有神魂技，所以直到现在也没发挥出多大的作用，只用在查探四周的环境上了。
可是在这宝库内找来找去，也没找到什么像样的神魂技，偶有一两本，都是地级以下的垃圾货色，这样的神魂技，杨开委实有些看不上眼，就算修炼也派不上什么大用处，只会浪费时间。
寻来寻去，只找到些阳属性的草药和丹药，除此之外，就是少量用来滋养神识的东西了。
象征性地取了两瓶天级丹药拿在手上，杨开找了半天才找到碧洛。
这妖娆的妙龄少女此刻已经将那一对耳环佩戴在精致的耳垂下，手上拿着一个镜子左右比照，嘻嘻傻笑不停。
杨开忽然出现在她面前，把她吓了一跳，小手轻拍着酥软的胸脯，皱眉喘了一口气，气哼哼道：“你这人怎么走路也没个声音？”
杨开讶然：“是姑娘你沉浸在自己的世界中了吧？”
碧洛小脸一红，悻悻地将耳垂上的耳环取了下来，又仔细收好，放回原处，恋恋不舍地收回目光，道：“找好了？”
“恩。”
“找到什么了？”
杨开扬了扬手上的两瓶丹药，碧洛微微有些诧异。轻笑一声：“看不出来，你这人还蛮识趣的，我还以为你肯定要……”
说了半截，碧洛又撇撇嘴没说下去。
“肯定什么？”
“没什么，找好了我们就走吧。不过你确定只要这两瓶丹药？大人可是说要你找些东西增强自身实力的。”碧洛不放心地问了一声，“你这样子能增强自身实力么？”
“够了！”杨开点点头。
“懒得管你，先跟你说好啊。可不是我不给你选，是你自己只要这两瓶丹药的，大人问下来。你可别说我什么。”
杨开淡然地应道：“恩。”
出了宝库，碧洛将宝库大门再次关好，一转身。迎面飞过来了一个盒子。
碧洛大惊，伸手接住，警惕地打量杨开。
待看清楚自己接下的是什么盒子之后，不禁啊地叫了一声，神色震愕地看着杨开。
杨开淡淡地笑着：“你喜欢这个吧？”
“当然喜欢了！”碧洛连连点头，有些惊喜万分，打开盒子，里面赫然就装着她刚才试戴了半晌又放回去的一对耳坠。
“你怎么知道？”碧洛诧异地望着杨开。
“看你神色就晓得了。”杨开轻笑一声，“我又不是瞎子。”
“嘿嘿……”碧洛忍不住心中的喜悦，连忙将耳坠取了出来。目眩神驰地望着，口上道：“这只是一副地阶下品秘宝而已，但从我第一次见到它就喜欢上它了。”
“喜欢为什么不找你们大人讨要？我看你们大人待你也不错啊。”杨开狐疑。
“唔……这是老大人生前的遗物，我怕大人看到了会伤心……”碧洛幽幽叹息，忽然宝贝一样地抱在怀里：“这是给我的？”
“恩。要不然我拿出来干什么，你家大人若是问起来，就说是我拿的便好了。”
“谢谢！”碧洛神色复杂地看着他，忽然又警惕万分：“你……你干嘛对我这么好，是不是有什么企图，说。你是不是看上我了？”
杨开哭笑不得：“你想得太多了吧。”
“我告诉你，我不喜欢男人的。”碧洛万分防备地盯着杨开，似乎想分辨他言语的真假，“所以就算你再怎么献殷勤，我也不会对你动心！在我心中，大人才是最完美的伴侣！”
杨开瞠目结舌，如遭雷噬，愕然地望着她，怔怔道：“你是说你喜欢……扇轻罗？”
“不错！”碧洛脸蛋儿红红的，却硬着脖子点头，娇羞无限充满了憧憬之意：“早晚有一天，我会成为大人的妻子……”
这一刻，她才表现出少女该有的美好情怀，只是这对象……似乎有些问题。
杨开深吸一口气，木然点头，憋了好半晌才道：“那就祝碧洛姑娘你心想事成，马到功成！”
碧洛嘻嘻笑了一声，歪着头上下打量杨开，满意道：“我现在发现，你其实并不是那么讨人厌！”
似乎杨开送她一件礼物还颇有成效，最起码不像之前那么冷脸相对了。
“呵呵……”杨开尴尬地笑了笑，也不知道该说些什么。
碧洛又道：“好了，宝库也逛完了，大人说如果你觉得烦闷的话，让我带你去城内走走，要不要出去？”
“不用了，我要回去修炼。”杨开道。
“哼……”碧洛大有深意地笑了一声，“也是，凤还楼里有芸丽姐姐和若雨若晴，去外面确实也没什么好玩的。”
“还有啊，你若是真的……咳咳……那什么的时候，先对芸丽姐姐下手，她嫁人不过一个月夫君就死了，到如今差不多十年没碰到男人，正是如狼似虎的时候……你可得好好保重身体，对了，芸姐姐最喜欢人家碰她耳朵……”碧洛红着脸给杨开支招，漂亮的脸蛋上洋溢着兴奋的春光。
杨开一脸铁青。
这么妖娆的一个小丫头，怎么说起这些事情就这么猥琐呢？而且，还挺有经验的，真不知道她这经验哪来的。
