


上高中的时候。教师节来临大家讨论送什么礼物，送贺卡什么的太老套。一致否决。太贵重的我们没钱，其他没有新意，商量半天没有结果。这是我们的美女班长站起来说:要不我们每人送老师一个吻怎么样？这个不用花钱目前还没有听说那个学校有过。体育委员:老师要是反抗我们的计划会不会没法实施？班长:找两个身材高大的抓住不就行了。教师节那天班主任刚刚进教室，两名同学上去就抓住班主任的胳膊，班长上去就一个热吻亲在了班主任的脸上，随后就是一句节日快乐，班主任一脸懵逼的不会动了。后面紧跟着三名女同学献吻，第五名是男
…




嫂子为了减肥，每晚都出去溜达。我哥陪嫂子一次后，坚持天天陪她。我问哥：你这么懒的人，每晚陪嫂子溜达，是怕她遇到危险吗？我哥神秘的说：据我观察，晚上，老人出来是为了健身、孩子是玩耍。三四十岁的人晚上出来，个个都抱着手机打电话、聊天…我怕我有危险……





和男朋友分隔在城东和城西，估计着他快要下班了，我特意到地铁安检口接他给他一个惊喜，看到六七名警察带着两条警犬已经把男朋友团团围住。一个手持执法记录仪的警察说：“不知道手铐是违禁品吗？拿出来！”只见男朋友神色自若，从包里掏出了手铐，皮鞭，项圈，蜡烛…… ​​​





小表妹刚实习在手术室，有天刚做完一个手术，吸引器里全是血，一大玻璃桶。正好到中午吃饭的时候了，助手问主刀的主任中午吃什么？他看着玻璃桶里的血说:就吃鸭血汤吧!把几个新来的都喊上，我请客!几个新来的脸色苍白，小表妹笑道:我刚好来亲戚，好好补补!





自己亲身经历，小时候（大概几岁）看到一起同村子的婶婶吃饭吃的声音有点大，我天真的说，婶婶你吃饭怎么像我家狗一样，好大声音，她听到了，碗放下，拿起洋铲子，追了我半里地，（她是胖子）没追上，回去后我妈和她吵了一架，我被她吓病几天！





早晨起来进洗手间准备洗漱,看到自己的美貌美美哒,可能是夜里肚子有点着凉,肚中翻滚,趴在马桶边吐得哇哇的……刚吐完,弟弟路过,看到这情景,贱兮兮的说:,哟～这丑得,连自己都看吐了……





早上乘地铁，看见个妹子穿了一件T恤衫，上面印花图案是“七龙珠”的悟空。我:   没想到还是个动漫迷。旁边一个大叔插嘴:    也许她喜欢的是悟空的“如意金箍棒”。估计大叔声音太大，那妹子站起来一个耳光就抽过去了:呸，臭流氓！





一天早上赶公交上班。人超级多，听见前面有一奇葩女在大吼。奇葩女:别挤啊，裙子都挤皱了，烦人。回复她的大姐:哎哟，嫌挤别坐公交啊。女:谁想坐公交啊，今天限行。沉默五秒后，只听见一个细小的声音说:哥昨天还遇见你了呢。





现在说起来还是觉得不好意思。小学六年级发育的比较早，那个时候又比较害羞，老妈买的小背心紧了也不好意思说，就凑合着穿。有一次体育课，长跑，跑着跑着就晕了，被送进了校医务室，检查说我呼吸困难，立刻送去了医院。大医院的医生超级专业，一检查就悄悄告诉已经赶来的老妈：“孩子害羞，给她换大一码的背心！”





双十一，很大方的跟老婆说“我支付宝里有个蚂蚁花呗可以透支2000，随便花”然后我就睡觉了，结果第二天老婆跟我说“你这支付宝里有个蚂蚁借呗，能借一万呢”你个败家娘们，你给我起来





午休时跟同事们闲聊，同事城城说昨晚在公园找到一个蜂窝抓了很多蜂蛹。一个妹子问他抓这个干什么？他说蜂蛹很好吃，卖的老贵了。我撇撇嘴嫌弃的说:那么丑的虫子谁吃啊！这时仰慕的女神转过身，讥笑着对我说:不是你不屑吃，你是嫌贵不舍得吃！





公司的男神约我吃饭了，吃饭期间全是点的我最爱吃的，我一下子感觉自己是世界上最幸福的人！第二天到公司，我刚要给同事小丽说这事！谁知道小丽一把把我拉一边神秘的说，你知道姐，刚刚咱男神说他昨天和女朋友吵架后，心情不好请了咱公司最胖的人吃饭，男神说想撑死胖子高兴高兴的，结果没有！你说这胖子是谁啊？





女朋友发信息告诉我，手机屏幕摔裂了，我问:咋这么不小心呢，你有带套吗?女朋友回:昨晚不是你自己带的吗?怎么现在突然来问我，我:说手机壳呢，你想到哪里去了...





表姐大龄了，她说处了个各方面不错的对象，觉得有点相处不来。我得劝表姐不能挑剔，于是我去了表姐家，她对象正好也在，寒暄两句后他说我跟他一个女同事长的真像，像姐妹花一样!我问：你同事多大年纪呀？表姐对象乐呵呵笑说：今年好像4 9了。擦！我知道表姐为什么相处不来了!





和一个异性朋友聊天，我说一句，你咋不上天呢，他回我一句，你就是我的天，越想越觉得不对味，你说我该不该把他拉黑呢





半夜女朋友说饿了，我疲惫不堪地说就地取材随便吃点吧，明天还要搬砖呢也得让我睡会儿。女友步步紧逼：“你确定要就地取材吗？我突然想喝鸡汤了，我这就去拿刀，把你的切点下来煲汤……”





刚才媳妇让我去买个不锈钢的剪刀，我想起tt没了就先去买tt，刚进店里也不知道在想什么，直接给老板来句：拿盒不锈钢的tt…老板眼里有泪。





刚要上大巴，有个姑娘喊我:小哥哥”你能不能帮我把行李箱搬一下？给她放好行李箱，扭头一看，她正靠在一个小鲜肉身上腻味。姑娘可能觉得不好意思了，对我说到:小哥哥”我男朋友细皮嫩肉的，，，，，卧槽！你男朋友细皮嫩肉的，我特么长的像老树皮吗？





上小学的时候淘总打架，每次都是哥哥把错揽过去！由此打架他不帮还骂我“你傻呀，在女厕所跟人打起来我怎么帮？”





小侄女两岁的时候被我揍过几次，背地里喊了我一年的坏孃孃，后来回家才改了口…但还是害怕，每一次不听话的时候她妈就吓唬她说孃孃来了…今晚小姑娘半天不去睡觉，我姐就想着送她去房间，结果小姑娘说非要我送过去…我姐说我喝多了会打她，小姑娘说她喜欢我打她…哈哈哈哈，她妈都无奈了…





去超市买了东西准备出来，把小票给了门口的保安，刚到门口就听见警报声!那保安过来，说：偷东西还想贿赂我!我了个擦！我没偷东西，我也没有贿赂你!保安摊开手上的50块钱：那这是什么?我赶紧看我的购物袋，额……给错了，小票乖乖躺在袋子里呐！





我发小说他老婆感冒了，我说做那事可以驱寒。   第二天见到发小，他额头上肿个包，跟鹅一样。我问他咋弄的。他摸着包说：“还不是听了你的馊主意！我跟我老婆那个，我老婆突然倒抽凉气，我以为她这次来的早，我也配合着喊！没想到她只是狠狠打了个喷嚏，撞到了我的头！兴致没了，包有了！”





第一次去女朋友家，女朋友去厨房做饭，这种表现的机会我当然不能错过，我也跟着去了厨房。炒辣椒的时候，一颗辣椒籽被油一炸，跳进了女朋友领口里，她被烫的连声尖叫，正在切菜的我刀都来不及放下，就把另一只手从她领口伸了进去……这时，背后传来准岳父大人的怒吼:“你这畜牲！把刀给我放下！你要干什么！？





小区门口时常有中年大叔骑着电动车拉 客。今天，我竟然看到一身穿低胸超短裙的美女，跨骑着电动车等客，我当即冲上前爬上 美女的电动车！和美女说好目的地后，眼睁睁地看到美女下了车，把车给了个猥 琐大叔。然后美女调皮地对猥 琐大叔笑道，“叔，别忘了我的提成啊～”说完又换下另一辆电动车的车主……





老公他们公司包吃住上下班接送。。。老公下班回来给我讲，他们部门有个男的小谢和另外一个小肖一起等车，小谢看地下有五十就拣了一起愉快的和小肖去买吃的了，然后错过了公司的车，打的去公司花了五十，到公司才发现钱是小谢自己掉的。。。。哈哈。笑死我了，老公说，他们两个都迟到了，但是老公给他们打考勤算的正常上班，不然迟到再扣几十块，想想我都觉得好搞笑。





今天晚饭时候没吃饱，临睡前非叫老公去买点宵夜，老公出门前说，宝宝咳嗽还没好，我一会就放楼下，不要给孩子看到，你先把他哄睡着。老公买烧烤回来后，我和儿子说妈妈下去冲奶粉给你哈，你等妈妈哈[哈哈][哈哈]然后和老公偷偷躲楼下吃起了烧烤，快吃完了和老公说宝宝咋一点动静都没有，老公上去看了一下下来说，你知道你宝在干嘛吗？你不给他冲牛奶他自己抓奶粉吃了[惊呆了][惊呆了]，我一上去他就装睡，我……





老公出差在外，昨晚和他视频，正聊着呢他那边断网了，再次接通时，发现老公跑屋外去了。我:老公你干嘛呢？怎么跑外面了？老公:屋里空调坏了，我出来凉快凉快。我:那你刚不是一直待着的吗？也没见你说热？老公突然咆哮:老婆你还是把衣服穿上吧，我兄弟都看不下去了！！！额，特么的，我不就穿了件低胸吊带吗？？？





天热穿的大裤衩，上厕所带子扣死了怎么也脱不下来，急死了我了，跑回工地拿刀子，就准备割带子，天下的事就是这么巧，被老婆看见了，她一把拉住我说，大姨妈今天就走了，我…………滚一边去，老子要大便，





小侄子特别喜欢看猪猪侠，最近他妈妈给他买了一个玩具：“五灵锁”  他整天带着“五灵锁”说着变身，可是怎么也变不了…我告诉他：“五灵锁是要选择英雄的，而且英雄必须会武功…”他呆萌萌地问我：“叔叔，我要怎么样才有武功呢？”  接着我学着古装片传武功的方式，点通了它的穴道，然后给他挠了一上午的痒痒…





高中生一枚，长得比较着急早上办公室交作业，出门迎面撞见一对情侣鼻尖贴鼻尖。女生看见我捂脸扭头就跑，我一愣。。这时候男的对着我鞠躬：“老师早上好！”我去。。。突然感觉自己比其他人高大许多





生活小提示：在出租车内疯狂放臭屁，可以极大的降低司机带你绕路的概率。





堂弟程序员一枚，不修边幅.。前日相亲一女子，据说是研究易经的。我问堂弟相亲结果如何？堂弟说:“对方说我五行缺了四，与她命格不配”。我好奇极了又问“说你缺了哪四行？”      “她说我缺了，金，木，水，火”TMD，有这么梗的说法





四岁的闺女早上醒来哭着闹着想要一个皇冠，我就假装手里有一个很漂亮很多钻石bulingbuling的皇冠轻轻的戴在她的头上。整个一天她都小心翼翼的，睡午觉的时候，她端端正正的坐在床上说:麻麻，快把我的皇冠摘下来吧，我要睡觉了。





老公晚上喝多回家晚了，在门外敲门：小兔子乖乖，把门开开……我说：你是大灰狼吗？老公说：别闹，在你跟前，我是小白兔，你是大灰狼，我虽然喝多了，但我又不傻。





真的很怀念单身的感觉。即使不一定天天开心，但一定不会天天难过，与其谁都不好过，还不如彼此放过！感谢糗百的一路陪伴，只能在这里发了。





和闺蜜去洗澡。闺蜜：你的咪咪比结婚前大了好多。我：我感觉差不多没有变大。闺蜜：大了好多。你结婚前是煮鸡蛋上放颗樱桃，现在是煎鸡蛋上放个葡萄。卧  槽  ……





高中晚上下了晚自习，送女朋友回家，手拉着手… 谁他妈想到我那万年不管我的爹，那天居然去接我了，在我后面跟了一路， 到家问我怎么回事…牵手的那女孩谁？ 我灵机一动，说那女孩是个盲人…我在扶她过马路… 好家伙…打的都没人样了…





昨天小叔子带他女朋友来家里做客，临走时要走一把钥匙。说回来的可能有点晚，怕打扰大家休息。我看着婆婆递过去的是家里电动车的钥匙，刚想开口提醒，突然婆婆悄悄掐了我一下。我怕出丑，闭上嘴巴委屈地不敢喊疼！！！





老板换了新房子，昨晚叫大伙去聚餐，他们在院子里烧烤，我进屋参观一下。在客厅看到一只哈士奇，可能不怎么纯，很乖，一点都不闹腾，于是我和它玩了一会儿，教它怎样咬抱枕、咬沙发……今天上班，老板一手插着裤兜一手拿着手机给我看，尼玛，他家有监控的。





呵呵哒，之前一直说反正我不是好人的我居然花了两三百买了体育用品捐给了山区，还准备把我自己珍藏了很久的书也捐了。感觉自己脑抽了





公司停车难，运气不好就要停到远处的停车场，，，今天停到一个‘黄金’车位，下班时候没舍得开车，得意洋洋的坐公交车回家…





家里小狗生病，带去看病，兽医说要打针，怕它乱动还用链子拴好，小狗多淡定的打完针，跟什么事都没发生似得。第二天带去打针，没拴链子，小狗对着打针的兽医就是一口…





约朋友吃火锅~她满脸痘痘出现在火锅店门口。我：要不我们换别的吃？她：那怎么行，这家火锅我还没吃过！我：你上火真的不要紧吗？她：不要紧，我有的是办法，说着从包里拿出一瓶〔黄连上清片〕对我讲，一会我边吃火锅边吃下火药……





两年前，我在路上出了意外，被120拉去了急救中心。家人得知消息来医院看我。爸妈、哥嫂心疼的边掉眼泪、边不停的安慰我。侄子也想说点好话安慰我，见大家把词都说完了，侄子抹了抹眼泪说：姑姑，你是咱家第一个坐急救车的人，你是咱家的骄傲……





楼主学生党，有个很要好的已经上班了的朋友借了我七百块钱，四个月了还没还，现在我没钱花了，找她，她说十五号发工资了给我，过了十五号给她发消息，不回，电话也不接……为了七百块，不想撕破脸，怎么办？





哥嫂吵架，见我哥吵不过嫂子，侄子劝道：妈，你少说几句。我爸是让着你。过两年，你和爸40岁了，我爸成了一支花、你成了豆腐渣，我爸还能让你这么欺负？嫂子听后，愣了两秒，抄起笤帚，以侄子不学好为由，狠狠揍了他一顿……





四岁的女儿今天跳舞班有演出，带她画了一个美美的妆，小家伙对着镜子是左看看右看看，小眼睛都在笑。表演结束以后，小家伙一激动下台的时候从舞台侧面跳了下来，膝盖摔的通红，小嘴一撇就要哭，我赶紧说:不哭不哭，妆要花了。小家伙硬是扁着嘴强忍着眼泪坚强的爬了起来……





火车上，旁边有个空位没人坐，过一会有个很帅的小哥哥过来问：“这边有人坐吗”，我急忙说：“没有，请坐”，小帅哥莞尔一笑走了，过一会扶了一个老奶奶过来让她坐，我心生敬意，又帅又尊重老人，不错啊，想办法认识一下。跟老奶奶聊起来才知道，老奶奶跟他女友坐一起，他找了个位置给老奶奶坐，然后跟女朋友坐一起。[大哭]





邻居王哥问我女儿：宁宁，你爸爸对你好，还是妈妈对你好？我：哎哎哎，王哥，电视上说了，这样问孩子，对她们成长不利。王哥：哦，那宁宁，你觉得是爸爸对你好，还是王叔叔对你好呢卧槽……





在家偷偷抽烟，我爸突然进来了，吓我一跳，他蒙蒙的看着这烟雾缭绕的问我:你干嘛呢？我突然灵光一现:爸，你看我要成仙了。。。接下来的事你们随意吧。我去医院了。





对于小盆友来讲，理发失败就是天塌了的大事。今天晚上天就塌了，最爱的苹果不吃了，喜欢的电视不看了，进门就直奔卫生间，对着镜子伤心欲绝，我是好说歹说，他都还是沉醉在自己伤心的世界里，没办法只好讲出自己的亲身经历，跟他说"你看妈妈上次烫的头发，你不也嘲笑我，说谁给我头上倒了一碗方便面嘛！可是时间长了，你也看习惯了"只听到小盆友"噗嗤一声，总算雷阵雨转晴了。





早上拿着玫瑰花领着娃去幼儿园，在门口教了好几次，让孩子跟老师说“老师，教师节快乐”。问她会了没？娃坚定的点点头说明白。转身进门跑到老师跟前颤抖的把花递过去大声喊:“老师，新年快乐！”





牙坏了去牙医诊所拔牙，交代清楚是上面大牙坏了，结果牙医把我下边大牙给拔了，我看着拔下来好好的牙齿，哀怨地看着牙医，他赶紧说，下边的牙不拔掉，上边这个不好拔，你看我们这么熟了，拔一送一！





昨天下午出去逛，在公园里看到几个老大爷在下棋，我过去支了几招。一个老头开始骂我，让我滚。我顶了几句，没想到那老头马上坐地上捂着心脏部位开始呻吟。我怂了，正准备脚底抹油，另一个大爷按住了我，之后我就被一帮老头揍了。坐地上呻吟的那位踢了我三脚。





今天坐公交，中山珠海通931路，十几趟都上不去，后来终于从后门挤上去，叫别人帮我传钱投币，传钱那大叔说，这车要投3块，你才2块不够，我尴尬的笑着说：我没坐过啊，不知道。我说要不投5块吧。我没零钱。大叔一直看着我笑，帮我传了钱过去投币。我特么有多糗。





五岁的儿子问我：妈妈，你和爸爸当年是怎么认识的？我说：我俩是大学同学。老公在旁边说道：当年是你妈妈死皮赖脸追的我。我说：对，没错，开学第一天，你去接新生，一眼看好我，拎着我的行李箱就跑，我追着你跑了半个学校才追上你！





楼主幼师，有位小朋友的姑姑每个月底都要给我充100块的话费，并短信通知我。当她来接小朋友时候，我都会把钱拿给她，，，后来加了她微信，发现她的朋友圈在宣传她自己的网店：各种视频会员充值，各种游戏充值，以及话费充值…心里咯噔一下，她不会把我当固定客户了吧！





店里一个中学老师买东西，这时一个宝妈跟他打招呼说老师好。老师看见了她旁边的小男孩，就说:孩子都这么大了，，，小朋友，你叫什么名字？小男孩一脸天真地说:我叫小萝卜。宝妈赶紧解释说:老师别见怪，这孩子总以为自己叫小萝卜，其实他大名叫肖罗博(音)。





那年，我看到一位头发奇特的少年，他头发盖下来把眼睛都挡住了。他正搀着一位老爷爷，一步一步往前走……懂得尊老，我心里默默为这个造型奇特心灵美的少年点赞！  走近他们，我听见老爷爷颤微微地说：“前面有个坑，你小心点，你刚刚弄个啥发型不好，非要整这个发型，这下好了，路都看不见，还要我这个老人给你带路...”





我跑过黑车。一般有人坐出我只问3个问题。1去哪，2你认识路吗，你给多少钱。所以一年下来我倒贴8000多。致路痴。





媳妇:老公我发现你越来越帅了我:有话直接说。媳妇:晚上不想做饭，出去吃吧。我:就这点事你至于说昧良心的话吗？





楼主幼师，班上消防演习，当教室里冒烟的时候，我带着孩子们用湿毛巾捂着鼻子跑出去，只有一个孩子镇定自若没有跑，我问那孩子发生火灾怎么不跑，孩子慢悠悠地回答我:这点烟还没我妈炒菜的烟大，紧张什么...





我小学四年级就近视了，偏偏我个子高又坐在教室后排，常常看不清黑板上的字，我又爱漂亮不愿意戴眼镜。直到有一次老师在黑板上布置作业：习题册5-10页，全班只有我一个看成5-70页.......那天可怜的我做了整整一个通宵的作业！！





和老婆因为一点事吵起来了，越吵声音越高。其实，我俩都不想吵了，但是抹不下面子，这时候有人劝劝就好了。正想着，门铃响了。我暗自一乐，劝架的人来了。我打开门，是对门的张姐，还没容我说话，张姐说了:你们两口子怎么回事？吵半天不停了？要就直接打一架，完了我好睡觉！我……





电梯事件～昨天中午和同事下楼去吃饭，进了电梯一直玩手机，等了半天感觉到了，开门一看，还是公司门口，原来忘记按电梯了……公司在3楼，上班路上和同事商量租房子的事，进了电梯后还在聊，于是……于是随电梯里其他人去了26楼……





：“你家的洗衣机脱水桶是不是坏了啊？”：“没坏啊，好好儿的啊。”：“奇怪了，昨天我听到你家洗衣机哐嘡哐嘡响了半宿。”：“呃…不好意思…吵到你了，我老公…昨天…打工回来了……”





老婆赌气跑回娘家，我去负荆请罪。到了丈母娘家楼下，我想着还是先打个电话稳妥点，丈母娘接了电话就嚷：“我把女儿嫁给你是让你欺负的？她在房里哭了三小时，赶紧过来看看她！”我忙不迭说“是是是”，上楼到了门口，听到老婆在屋里说：“妈你别唠叨了，他从家里过来至少半小时，我打完这把就进房躺着，九条碰！”





准备洗澡，老公把卫生间的门开一点缝，探头探脑看着我，我说要一起洗澡就进来嘛！他答非所问说：变化真大……我低头看看自己的身材，跟结婚前没什么不一样啊，于是我问什么变化?这货说：以前看你洗澡，你都是叫我快出去的![捂脸]





我一个表弟骑摩托车学人家玩速 度与激 情，摔的那叫一个惨……这么说吧，那傻孩子胳臂上之前纹的是他自己的名字“冯怀明”，做完手.术后，就剩下了个“马不日”。





本人道士，不割，还俗还能用。有一天，我接了个不算熟的人电话。对方:道长，救命啊！我:怎么了？对方:我们在山里玩，碰上鬼打墙了。我:你是童子吗？对方:是啊，怎么了？我:那好办了，童子尿辟邪。你找个墙跟或者树根底下尿一泡就好了。对方:边上有女的，不好意思。我:那你左脚画圆，在圆里跺脚三下，大喊‘百无禁忌’。对方:别人会把我当神经病啊。我:那你死去吧。





相个对象，都快谈婚论嫁了结果还是飞了，于是就去找会算卦的表叔分析哈问题到底出在哪。我从表叔桌上拿了支烟，并找他借了火点燃，然后对表叔说明了来意。表叔瞄我一眼，把桌上的烟往怀里揣好，然后捋着山羊胡，对我说：还算个屁，我看你娃是金木水火土，缺金不说还特么缺火！





当初刚来宁夏，一个人租房子买家具，家具城买完会给送货，问我下午有时间没？我：不好意思，下午有事！售货员“那你男朋友能不能回来开下门？”我：我买的是什么？售货员“单人床！”我：我要有男朋友咋还会买单人床？





女朋友非要我去她们家，原来她爸因为无照驾驶被拘，今天刚放出来，全家要给他洗尘压惊呢。饭桌上，我斟满一杯酒，端起来想说两句安慰的话，他手一挡说：小子，你们俩赶快把手续办了，无照驾驶是非法的！[生气了]





我爱人到一家工厂应聘外贸主管，全程顺利，BOOS当场拍板定了，对HR说：其他候选人都推了吧，就她了！入职一个月后，HR得了500元奖金，奖励理由：外贸部终于招到人了，居然做了一个月还没跑。奇迹！原来，这边地点偏僻，一直都招不到人，他们几个月来收到的唯一合适简历就只有我爱人的。





听妈妈说的，   LZ小时候（大概三四岁）老妈带我去姥姥家，骑个自行车我坐后面一手油条一手苹果在哪吃， 到街上人多老妈就下来推着走， 突然听见有人在喊，还走吗小孩不要了？ 老妈一回头看见我四脚朝天，一生不吭的躺在地上吃的津津有味！





老婆：老公，当初大学毕业，那么多美女追求你，你都不为所动，却毅然决然的娶了我，能不能告诉我你的初衷是啥？老公：都是受三国演义影响太的缘故。老婆：你娶老婆，与三国演义有啥关系呀？老公：当然有关系呀，三国演义中的诸葛亮，娶了丑老婆黄月英，在事业上有如神助，如日中天。所以，我也效仿诸葛亮，本想在事业上能大有作为。岂料我娶的老婆跟黄月英一样丑，但是却一事无成呀！老婆：啊.....





每次我和男友去钓鱼，我家二哈就要跟着，自从那天男友抓了一只青蛙放家里，二哈再也不跟着我们了，天天在家和青蛙玩！直到青蛙有天被隔壁狗狗吃了，二哈到现在还没明白咋回事呢！





和闺蜜一起逛街，我：亲，我咋感觉你胸大了不少，说，你是不是偷偷去隆胸了？闺蜜：天大的冤枉啊！边说边抓住我手塞她怀里：你摸摸，一直都是这么大！我还没等说话，旁边一个小正太说：阿姨，我可以摸摸吗？





朋友遇到车祸腿受了伤。躺在救护车里去医院途中，一个医护人员把一个大大的平板电脑拿到朋友头部上方让他在电子文件上签个字。朋友刚要抬起手，那个医护人员手一滑，平板电脑“砰”地砸在朋友脸上，鼻梁断了！





曾经暑假时，和我弟商量一起剃个光头。他先，在他快结束时，我预测到了，这头型回家估计会挨揍，然后我就偷偷的走了。





大街上一对夫妻吵架吵得很凶，旁边站着两个孩子。年龄大的是哥哥，年龄小的是妹妹。大的推了一下小的，说，“妹妹你去拉着爸爸给咱找个新妈妈吧，我去劝劝咱妈找个新爸爸，看以后他们还吵不吵！”





昨天老妈告诉我，下班时去超市再给她买个苍蝇拍。我问：“家里不是有一个苍蝇拍吗，还买？”老妈说：“现在的苍蝇胆子也太大了，居然经常趴在苍蝇拍上玩。我一拿苍蝇拍它就飞跑了，一会儿见我放下苍蝇拍，它又飞回来趴在上面，真是气死人。你给我再买一个苍蝇拍，一个放在那里诱敌深入，一个拿在手里主动出击，看它厉害还是我厉害。”





和老公讲我小时候调皮我妈老打我的事，老公说他很乖不惹祸婆婆一次也没打过他，我说：你小时候过的一定很无趣。老公：小时候无趣，现在过得有趣了啊！你天天打我。





办公室的门很重，我每次开门进去的时候都会把手伸到后面挡一下，不让门重重关上。今天我进门的时候没注意到男上司正紧跟在我后面，我照常把手往后一伸，不偏不倚地一把抓住他了的裤 裆......





刚才，就刚才江北肯德基，一仁兄带一MM进来，坐下后大声说，服务员点菜，捡最贵的菜上。原本喧嚣的餐厅，瞬间安静了下来。





楼上的邻居一大早，匆匆忙忙的带着她那三岁的大胖小子往医院跑，说肚子不舒服……半小时后，看着她带着嘴里吃着汉堡的儿子回来了.我关心的问:怎么啦？邻居:没事，就是昨晚吃的少，饿的难受。





路上碰到一个妈妈领着个貌似三岁多的小男孩，妈妈问:今天你在幼儿园又打谁了？小男孩开心地说:我没打谁！妈妈:学乖了，值得表扬！小男孩:他们打我来着！[捂脸]





今天听929百姓热线，一个人打电话说：她妈妈的房产证都15年了还没有拿上，现在妈妈都去世了。这就是现在的办事效率，人都走了，程序还没走完，继续到阴间走吧……





去表弟家串门。见他胳膊上好多瘀青，我正奇怪，弟媳笑了：前两天，这二货和我爸妈开玩笑，说要和我离婚。我妈一听，呼了他两大嘴巴……那为啥胳膊有瘀青？弟媳：他不甘心，又对公婆说了同样的话。公公很生气，拿棍子又抽了他了一顿……





我也不知道该往哪里哭。微信。qq。都不能哭。我男朋友自己给自己挖了一个坑跳了下去。他不是傻。只是心软。被人反过来利用了。落到如今的下场。我不怪别人。要怪只怪他没有成大事的魄力。我们一起风风雨雨七年。有钱没钱都熬过来了。这这一次的自找麻烦让他彻底翻不了身。我家又不是有钱人家。帮不了他。我本身就有抑郁症。他的事本来我管不到。可我这人爱多想。曾经多少人在他面前哥。哥的喊着。他把这些人一个一个扶持起来后各个翻脸不认人。到如今的众叛亲离。我真的想去一场意外身亡。来换他一时喘口气。本来我没有这么不理智的。
…




老婆天天说要减肥，我跟她说，你又不胖减什么，再减荷包蛋都没了，就剩小葡萄了，还有意思吗？抱着你睡还不如抱着树杈睡呢，起码树扠不会翻我身上压我呢，我怎么感觉背后凉飕飕的……





做好一个设计图发给老板娘，她说：“柱子的反光不够真实。”她一句话，我修了两个小时，再发给她时不小心把旧版本发过去了，她说：“这样好看多了。”





我家附近新开了一家羊肉粉管。昨天去店里尝鲜，吃完后结账心里很纳闷，我在别的店都是八块一碗，这里为什么要十二，就因为盘子好看一点吗？我木讷地摸了摸脑袋，走出店门看了看店名：“宰肥羊”





我楼下看到一坨 翔，用一个粉笔画的圈，圈起来，搞的跟案 发 现 场一样。我很奇怪，我问旁边的大爷：“这个咋用粉笔圈起来！？是物业管理为了保护现 场吗？”大爷：“刚刚有个小孩调皮，给他爸画了圈罚站，不准出圈，他突然肚子疼，就拉那了...”





（听说公司有很多妹子在外面做兼职，此为背景）上次一个客户请吃饭，然后唱歌点了几个小妹，我见唯一一个长得挺好看的，就把她拉身边腻歪了两小时。第三天在公司餐厅我碰见一个妹子觉得眼熟，没错就是那妹子，尼玛当时喝多了，还要人家用嘴喂我呢。





那年，老总写毛笔字，字实在不咋地，但是大家还是要捧场说好！当时，老总写了 一鸣惊人 四个字，字体结构比例极其不合理，大家也都昧着良心说好！老总问秘书：“好在哪？”秘书：“这五个字很漂亮！一口鸟惊人！”  全场哄然...





一小区保安拦下一辆奥迪A6，因为没有门禁卡不让停在小区里，后来车主下车与之发生争执。奥迪A6情绪激动："你知道我爸是谁嘛？！啊！你知道我爸是谁嘛！"保安无比淡定："你老嘟囔你爸是谁，你爸是谁，你爸是谁那是你妈……的……秘密！"





据说猫是一种神奇的动物，无论你贫穷或者富有它都看不起你…我家猫却特别喜欢黏我。今天我爸又开我的玩笑：“都说女儿是父亲上辈子的情人，这只猫一定是你上辈子的情人…”爸爸，你开什么玩笑，它是公猫啊！“可是，我总感觉你俩有猫腻”





下午碰到个痞子，竟然不知道怎么对付了，他不停的对我言语攻击，没有拳打脚踢，也没有拿刀砍我，我这空手夺白刃的功夫发挥不出来，真是憋屈[狂躁]





昨天嫂子买了一袋胡萝卜，好久不吃可，突然有点嘴馋，就拿了一根去洗，可是洗着洗着我竟然害羞了…





1、家里搬新家，全部换了新家具，看了爸妈房间的床，再看弟弟房间的床，他们都是宽大的席梦思，只有我的房间是一张上下铺的床。我问老妈:怎么你们房间的床跟我的不一样？老妈说:等你嫁出去以后，这床就可以留给你弟以后小孩用，省事还省钱呢！我：……2、到办公室找领导签字，一看坐位上是空的，嘴贱来了一句，特么滴又不在，天天跑出去打麻将！话刚落音，只见领导从办公桌下面幽怨地抬起了头，吓得我一哆嗦，赶紧把手上的手机放进口袋，说：都大学生了，放假在家好的不学，天天出去打麻将，现在连电话都不接了，领导，有
…




读书时候的经验:如果某个单身狗某天起来特别早，而且一起来就换内裤，那么一定是他做春*梦了。这不，宿舍老二大清早起来就换内裤，边换边嘟囔:“马勒个X，亏死了这次！”“梦里和美女春*宵一度这么爽啊，怎么就亏死了？”宿舍老大问他。“梦到和美女*春*宵一度就好了，我特么梦到的是自己蹲厕所打*飞机！”





好友来家里做客，看到鱼缸说：“这鱼是你养的吧？ ”我点头称是，反问她是怎么知道的？  好友故作高深：“宠物养久了，一些特征会像主人，你看这鱼跟你一样，都是平 胸大肚皮！”





闺蜜怀孕了，嘴特馋，每天拎一大袋各种零食水果回家。他老公每天都抢闺蜜零食吃，闺蜜说:我这怀孕就想吃点零食，你还跟我抢上了。他老公回答:我怕生出来个馋宝宝...





想起了前年的一件事，有一回我和媳妇儿一块坐公交车，车上人比较多，我和媳妇儿站着，闲着无聊，想起了糗百的段子，我对媳妇儿说，晚上去我家吧，我媳妇儿不在家，你老公不是也出差了吗？周围的人都看向我俩，脸上带着鄙视的样子，把我媳妇儿臊的脸通红，狠狠的掐了我。





跟男友买了炸鸡腿、可乐，打包去海边广场，坐着吃得正欢的时候，看见一小女孩站我对面饶有兴趣地看着我，我便问她:小妹妹，你要不要吃点啊？小女孩: 谢谢姐姐，我不吃，我就是觉得奇怪，就姐姐你这吃相，是怎么找到男票的？我……





店里一直闹老鼠，就在昨天一只老鼠从沙发下面窜了出来，我拿出一根棍子对着它扫了过去，没想到它轻易地躲过了。气得我双手拿起棍子对着它的身体狠狠地劈了下去…啪嗒，啪嗒，连续好几次它居然都躲开了！并像跳绳一样跳了起来。旁边的女同事笑着说：这老鼠真可爱，把棍子扔了，还是用扫把吧！





本人生平有两大习惯，一是衣服扔洗衣机里之前从来不掏口袋，二是总怕上厕所没有纸，有口袋的衣服裤子里都会装手纸，所以晾衣服的时候总是状况惨烈，怎么办才改掉其中之一……





～拿到驾照后第一次开车就是带老爸老妈还有小侄女回老家，一路上谁也不说话，连平时片刻不能安静的小侄女也不吭气了，，我看了一下副驾驶的老爸还有后面老妈和小侄女，“你们咋了，咋不说话。。”我爸抹了一把额头的汗说“俺们心在嗓子眼悬着，堵的说不出话。。”我……





朋友今天结婚，请我和另一哥们儿放花筒。那个兴奋啊，早早的跑去守在大门口。当新人走过来的时候，我用力一扭，我了个擦，居然断了，巧的是另一哥们儿也哑火了。新人一脸纠结的走了进去，我和那哥们儿掩面而逃，太丢人了





我们家附近有条大河，水不深，一到夏天来游泳的人特别多。昨天下午我正在水里扑腾着，突然看到从上游漂下一个红色的东西，一把捞起，是一条男士内.裤！！！这时一个中年大叔朝我挥手大喊:我的我的，快还给我……我特么！！





饭盒落车上了，早晨刚上通勤车，师傅从身后座位上拿出饭盒袋子递过来，说:是你的吧！我:哈哈哈，是我的，师傅你真用心，这会不用给我，放那儿就行，我下车再拿！！！师傅:里面的豆腐皮都臭了，熏了我一路了……[汗颜]





冬天，一个农民发现一条褐色的蛇冻僵了，于是他把放到自己怀里。第二天，农民立了一块板子“不准随地大小便”。





我晚上一个人逛超市，遇见前女友。她陪我一起逛，还时不时拿一些我爱吃的东西放进篮子里。我很感动，说明虽然分手了，她还爱着我的。我结帐以后，她拿着那些我爱吃的东西走了，走了……





一个人傻得让人想掐死是什么感受？！！割……嗯。刚才去办点证件，让外地的媳妇发一张红底彩色的一寸照片给我，我好去洗。天了个才，她把照片放在一件红色毛衣上用手机拍了张发给我，真真TNN的红底…





中元节刚过，我仿佛梦到我的十八代祖宗他们都在怪我，说我不该烧火车，飞机，轮船，大炮还有高楼的纸烧给他们，害他们天天睡不好觉，是因为别人看了分外眼红，他们总提心掉胆





我一素来以文静著称的女同学，今天上午正好撞破男友劈腿，姑娘上前质问，男友不仅大放厥词还想动手打人。姑娘含怒出一拳，男友倒地送医，下颚骨骨裂。据说姑娘家传形意拳，习练多年，拳下三五大汉不得近身。我刚去看她QQ签名，已从“今天北京风好大”改成“有朝一日剑在手，杀尽天下负心狗”





晚上和老婆吵架，老婆大喊，滚，老娘不想看见你。我也大喊滚就滚我也不想看见你。说完我抬起屁股我就走。结果女儿在一边喊到:爸爸你得躺下，妈妈是让你滚出去。不是让你走出去…………





一哥们儿上餐厅吃饭没带钱，最后人家说要他留下来当服务生还债，他说“那上午我来应聘你们为什么不收？”





相亲谈了一个女的。聊了个把月，嫌弃我没车，没在市区有房，没有正式工作。我回了一句：什么都有能看上你么？结果就是黑名单了





又是一年开学季，儿子早早起来刷好牙洗好脸，背上书包准备上学，我心中暗喜，小子状态不错啊！结果这货出门时来了句:爸爸，离寒假还有几天啊？





带女儿在体育场锻炼，女儿问我为什么要锻炼身体呢，碰巧看到两个老太太在吵架，我指着老太太对女儿说:看到没，经常锻炼等到老了可以蹦这么高……





那天在工地加了个夜班，天亮坐早班车公交回家睡觉。没想到车子摇摇晃晃我睡着了，醒来都大中午了。司机摇摇我说“兄弟，看你睡挺香的就没叫你!把车钱补一下回家睡去吧!下车一看……又回工地了……





和领导去北京开会，登机的时间，领导说插队吧，我惊楞不语，领导说，和有素质的人在一起，我们插队占点便宜，这么多行李……回来时，没机票没高铁，定了张普通列车的卧铺，上车时，我去插队，领导一把拉住我:你插队能挤赢这群兄弟，这时间是体现我们素质的时间……卧槽，难怪是领导，什么时间该占便宜，什么时间该放弃，门清！当领导的，都有自己一技之长，比如审时度势！





本人小货司机，一次给一个小宾馆送个展示柜，看到前台小妹放歌听，感觉很好听，就问妹子，什么歌呀？我回去也下个听听，那知妹子翻一白眼看我说，你不配，，把我弄傻了，心想，听歌还有配不配吗？郁闷的掉头就走了，后来才知道歌名叫，你不配，哎，丢人到家了





这几天在外出差，一直忙着工作，没怎么和媳妇联系。昨晚她给我打来电话，声音还略带喘 息！媳妇：老公，我发骚了！我：媳妇，对不起，我一直太忙了，你发骚我却帮不了你！媳妇：没事，我就和你说说，我自己能照顾好自己的！唉～媳妇虽然这么说，我也怕她忍不住做什么出格的事情！所以我抽空给媳妇在网上买了一款狼牙 棒快递给她！可是万万没想到，媳妇收到货那天，，，她怒气冲冲地打来电话说，“特么的！老娘只是发烧！前几天烧得话都说不清了，你不给我说几句知心话，送我这玩意干啥，，更可恶的是你把东西快递到我公司，同
…




从小养成了碗里不剩饭的习惯，一直以来，去哪吃饭都是吃的干干净净。第一次去男友家，习惯性的把碗里的饭吃的一粒不剩，男友妈妈以为我没吃饱，让我再盛饭。因为已经饱了，所以没再盛，阿姨则认为我是不好意思。后来再去他家，我就有了一个专属的不锈钢大碗！！





今天给媳妇做饭，媳妇：老公你学过厨艺？我说：老实说，没有正经学过。媳妇：那你干嘛抢我的活啊。我说：为了生存！！！！！





高一，我们班有个男生站厕所那里抽烟(男生厕所在女生旁边)。然后他发现那女生看了他好几次然后拿出了手机拍他，他以为是那女生看上他了，看着镜头还笑了。结果周一他被通报了，没错，那女的是教导主任。





做房产中介，想要个霸气的宣传语，有没有糗百大神来个响亮的，店名晴天置业！！来吧大神！！！大神们我都投三次了，让过吧。。。。。





街边卖阳澄湖大闸蟹，凑热闹去看了一下盒、防伪标志好齐全，卖150一斤！我：普通的螃蟹45，我吃着也还行。我还是买那种便宜的吧！老板手脚麻利的把标志一拆 叫住我“姑娘，便宜的我这也有！”





昨天儿子回家居然和我们商量要买一个新的平板电脑。 我:“过”。 儿子知道我不管钱所以看向他妈。 他妈: “要不起”！





结婚这么久，老公挣钱都没给我，我实在忍无可忍了，就问他有没有良心。我在糗百上说说我的日常，好笑的糗百还知道给我十五块作为奖励金，你呢？我天天给你洗衣做饭，还得陪你睡，你给过我什么。。。老公还了一句说我给你可都是无价之宝，老公转身就走，我追着问他到底是什么？他来了一句你怀里抱着的不是吗？儿子？





家里来客人了，我在饭店烧了一只鸡，然后自己又在家炒了四个菜一个汤，美滋滋的拍张照发了个朋友圈，好多朋友给我评论，朋友1:那个鸡烧的不错。朋友2:哇⊙∀⊙！鸡不错。朋友3:厨艺大涨啊，鸡烧的跟饭店里买的似的……





刚刚无意中想起很多年前一哥们 特好喝 每次喝酒第一个喝醉就是他 咯咯咯咯咯咯 有一次在一起喝酒 菜没上齐 玩扑克 输了喝酒的 结果他喝多了 我后去的 问另一个哥们 “他咋喝这逼样啊？ 一直输了？” 哥们一脸委屈的样子说 “他特么总自罚！ 不管自己输赢 都要自罚三杯 你看看 筷子还没掰开呢 就这逼样了”我不禁感慨“没有酒蒙子的量，只有酒蒙子的样”





老婆让我去买早点，我说等上过厕所再去，她说先去买早点回来再上，不然中午不给你做午饭，你利害行买早点去，到了早点滩，老板问吃啥，我厕所……………………





邻居妹子的厨房水管坏了，找我帮她修，我钻进水槽下面，她蹲在一旁辅助。我伸手说：“扳手。”她递给我扳手。我伸手说：“螺丝刀。”她递给我螺丝刀。我伸手说：“钳。”她递给我一张五十块。





不小心被车门卡住了大拇指，肿了起来，痛得不能动，跟老公哭诉，老公心疼地直哄我，我边哭边说：还好受伤的是大拇指，不是食指和中指，还能玩！老公看着我的手指头，若有所思：媳妇，我不在家的日子，辛苦你的手指头了！额，你在不在家我手指头都辛苦啊，天天打字，食指和中指都打得痉挛了！





记得那会儿还是零几年, yy刚开始在电脑.上流行起来,那时候还没有直播，只有语音，所以大部分都是网游连麦和唱k ,我注册了一个yy号自以为唱功不错，然后去频道应聘,结果主考官告诉我，什么时候能把《夜曲》唱好就可以来了，后来我学会了，尼玛，频道解散了...





中午去吃快餐，到了饭店才知道忘带钱包了，刚好那家店又不能微信支付，就急匆匆的回去拿钱包了，拿到钱包了我在想我是不是傻  不会换家能微信支付的吃





同事：刘强东在美国性～侵女性你咋看？我：一个男人能成就一番大业这点自制力都没有，可能吗？我相信他不会，不过我就不一定了…





我躺在沙发上刷手机，眼角瞄着老妈拎起暖瓶倒了杯水，不知道她咋想的，把暖瓶塞子顺手扔水杯里了！她老人家愣了一秒，立刻用手把暖瓶塞子捞了出来，然后把水杯递给了我说:“别光玩手机，来，喝杯水，，”





昨天和老婆还有老婆闺蜜莉莉去喝酒，我们三个人都喝得不少，我背着喝醉了的媳妇，还得看着疯狂的唱着歌的莉莉别走丢了。由于莉莉的家在外地他是特意来这看我老婆的，没办法只能把她带到我家，这时老婆醒了非要和莉莉叙旧，没办法我去了次卧，第二天我是被嘴巴打醒的，我懵逼的睁开眼睛一看，莉莉衣衫不整的躺在我身边，老婆哭着说:要和我离婚，最后千哄万哄解释了无数次，总算说给老婆买个钻戒平息了这件事。今天无意间打开老婆的手机。看见莉莉给她发的信息:我帮你弄到了钻戒，记得我下次再去请我吃海鲜啊





某宝买了件吊带裙，尺寸买小了，刚穿上照镜子看看，老弟走过来一脸嫌弃:人家穿吊带都是露肚脐，露马甲线，人鱼线的，你这倒好，直接把屁股露出来了。





在先帅新天地停车场看到一宝马车，车牌猛一看，以为是五个二，顿觉这车牌号比较牛掰，这么二。赶紧拉老公看，他一看也乐了，说这二装的好。劳资再仔细一看是豫NZ2222，劳资看了也不觉哑然失笑，我勒个去，现在竟然还有冲二装二的





我大学的同学，上课时打了个哈欠，下巴脱臼了，去了医院复位后戴了两个礼拜绷带终于好了。拿掉绷带的那天我才讲了一个笑话，她的下巴又！掉！了！在坐车去医院的路上，她张着嘴托着下巴流着口水骂了我整整一路！





女同学酒量极差，她结婚时，在大家的怂恿下只喝了一杯啤酒，就酒精中毒了。好在新郎官就是急救中心的，赶紧120过来给拉走了。所以，那一夜，洞房，是在，急诊室，过的。





哥们搞了个养猪厂，偶尔也会给猪弄人工授精搞点外快.为了开开眼界我特意跑了二十公里来到山脚下。种猪被他开了个单间，哥们一手拿杯一手握住它的枪～那种猪好像被他这样经常搞也挺配合也许为了多搞外快撸的次数多了吧，种猪的枪就是不挺！哥们：卧槽，这家伙也会肾虚？？！！！嫂子接了一句：要不，把你的肾宝片给它也来点……？？？哥们儿的脸刷的一下就绿了！！那啥，我带着墨镜呢，没听到……





楼主去图书馆查资料，，哇塞，一位男人擦身而过，他浓眉大眼，高高的鼻梁，棱角分明的面孔。啪嗒……他的书掉落，我赶紧弯腰捡起递到他手里:   帅哥，可以把你微信给我吗？他瞪着我，我又问了一遍，他长叹一声:  唉！要微信你就直说呗，你把我书摔地上，再还给我是几个意思！





小的时候，家里好穷，很少去买菜，大家都是自己地里种点菜，还有就是腌咸菜咸菜，咸菜保存不好就会长蛆，那时候电视机也少，人们吃饭都是家家端着碗去路边，一群一群的蹲着边聊天边吃饭，这是前提。我妈跟我说，有次晚上，天已经有点黑了，我们还在外面吃饭，我拿着馒头，就着咸菜，一口一口吃，当我夹起一块咸菜之后，她看见下面有一只白白胖胖的蛆，但是没吭声，看我继续大口吃，。因为我有时候边吃边用馒头蘸菜汤，菜碗里会掉一些馒头渣渣，也是发白的颜色，所以我丝毫没有注意这些，我妈看着我夹起咸菜的同时，把那只白胖的蛆也放进嘴
…




小时候，一天在田埂草林中摘那种红通通的野果吃，一棵有手指粗小灌木划伤了我的手。我脾气上来了，撅腚发力想拔掉它！……左右跑动拔了N久后，我光荣的成为了新中国年龄最小的腰间盘突出患者…虽然医院治好了我的腰，可平时还会隐隐作痛。那天去堂爷爷家玩，闻到一股中药味，堂爷爷正在豪饮一大海碗中药。貌似很好喝的样子，那时没零食吃，我馋涎欲滴大张嘴巴看着。堂爷爷喝不完，剩了小半碗，苦得浑浊老眼连闭带眨打了个尿颤，递碗过来喊我小名：“猴子，看你馋的，给你喝。”堂奶奶伸手就挠他：“是药三分
…




表哥这个月结婚，在湖南摆酒席，老妈让我去吃酒，我:太远，还得请假，不想去，老妈:你看看你，老大不小了，在福建没人看上你，湖南人爱喝酒，到时你看上哪个就等他喝多了，你找个机会赖上他呗!





下午我妈把我爸骂了一顿，我爸很不爽，就骂了我一顿，我也很不爽，就把我家猫骂了一顿，，，可是那傻猫却饶有兴味地看着我，躺在那尾巴还一拍一拍的。





我改行后租了几亩稻田，扣上大棚种蔬菜。无奈稻田水沟没改造好，排水沟和田一样高。一到下雨就爱淹，必须要用水泵把水抽出去。朋友介绍了一种水位定位议，说只要定好水位，下雨的时候就可以自动抽水了！于是，我安装了一个，想着以后可以高枕无忧了。随后下了一夜雨，我都没起床看!第二天，看着淹得跟鱼塘一样的菜地，才知道刚下雨就停电了……





刚发生的事，一直很大的蜂飞我衣服上的，我就想把它吹下去，结果没吹走反倒落在我手上了，机智如我的马上连同手机一块扔出去了，屏幕摔的西碎。





出门不带充电宝的后果就是在高速客运站发现手机没电了，问工作人员哪里充电，工作人员说，你看大厅柱子下面，哪里有人蹲着，哪里就能充。我只好像个电线杆子站在柱子旁边。





哥嫂没空让我去读幼儿园的小侄儿，到了门口顺手买了两哇哈哈。还没来得及付完钱就一大堆家长涌上门口抢着接自己家孩子怎么挤都挤不进去。就听里面排好的小队伍里一个稚嫩的声音吼到：老师您帮我看看我叔叔来了没有呜哇哇哇……  （你叔叔是谁）  呜哇哇……就是大人堆里长得最丑的那个！！我忙不迭的举手蹦跳着回道我我我在这呢。   引得一堂哄笑[大哭][大哭]





大潘是杆老烟枪。自从今年调换了办公室，经常看到他叼着烟卷在走廊徘徊……同屋是个新婚的小媳妇儿，今儿备孕、明儿怀孕、后儿哺乳期，估计都不用等到二胎，一轮下来老烟枪就能乖乖缴枪吧！





水果摊让老板挑个西瓜，顺便帮忙切成小块。老板一边切西瓜一边夸这个西瓜好，又水又甜，切着切着拿了一丫西瓜啃了起来…啃完目瞪口呆的看着我：“不好意思姑娘，这西瓜看着太好了，情不自禁的尝了口…”





484、张小吉和张咪吵架了，晚上，小吉对张成说：“问你姐今晚想吃什么？”一会儿张成出来，“我姐说你不跟她道歉她今晚就不吃饭！”小吉一听赶紧来到房间，张咪窃喜，“咪啊，你说的是认真的吗？”“当然了，我张咪一个唾沫一个钉，你不道歉我就不吃饭！”小吉松了口气，“这我就放心了，我下去买点鸡腿吃！”





在医院排队挂号，我前面是一位帅气小哥哥。他走之后我看到他手机落在窗口，我马上捡起来准备送还小哥哥。窗口护士喊我，喂！手机放这就行，你赶紧挂号吧！我急道，搭讪帅哥这机会我可不想错过！护士姐姐沉着脸说道，那是我男友，手机快放下吧！





结婚后，要在双方的手指上面各纹一个戒指，谁要离婚的话，就剁掉谁的手指。今天我回家跟老婆说了这段，结果这货来句：别纹手指了，太弱了，纹脖子上吧。卧槽





儿子贪玩好动，成绩一般。我让老公拿出点威严来，可他总说这样可以啦，不要太为难娃儿了。我说他不好好学习，将来去捡垃圾卖瓶子吗？这货居然笑着说，到时候我下了班就陪他一起捡，你回去做饭。[汗颜][汗颜][汗颜][汗颜]





陪哥们去相亲，来的姑娘有点丑。哥们看到后，拉着我的手说：轩子”差不多就得了。别老挑来挑去，毕竟缘分到了该成家就成家，，，这尼玛，哥们跑了，姑娘拉着我要微信，剧情转换有点快，我要不要装瞎子？摸着墙走出去，，





老婆胸很平，有天早上，我把手搭在她胸口，她说＂你手放那干嘛？意淫吗？＂我。。。。。。。





记得春天的时候，门口来了买酒的，看着我笑，说，“好高粱酒，20一斤，不来点儿？”想着老爸爱整两口，就来点吧！打酒的时候我问他，“那么多人，你为啥就单单想卖给我呢？”“你家晒了那么多腊肉，吃吃喝喝嘛！不得喝点儿酒？”有道理有道理！我听得连连点头，多买了几斤。昨天来了个卖麻将。也对着我笑，“买一副麻将呗，以旧换新抵五十。”家里的麻将确实不行了，拿出来换，这时候我忽然认出这人就是春天卖酒的那哥们，想起春天的对话来，笑着问，“街上那么多人，你为啥单单想卖给我呢？”“哈哈，吃喝 嫖 赌嘛！”这
…




这不是开学了嘛，刚刚听来的：有一学屌，暑假作业全部做完，在最后一页上面写了一句话:我的作业有17道错题，74个错别字，麻烦老师认真的逐一找出来，请不要用一个“阅”，换我们一个月！





我媳妇自述——我小时候正在流行一种传染病，发病时身上起红点子。有一天我无意间掀开衣服，发现身上通红一片，吓坏了，哭着喊我姐:快去找咱爸咱妈，我得那种病了，一会儿就死了！快点滴！等爸妈急着回来一看，问我:你是不是挠痒痒了？我不知道，反正等我哭着吃完第二瓶罐头的时候身上就不红了。





同事李哥一向妻管严，前几天媳妇突然回娘家了。他就经常出来喝酒打牌，好不逍遥。昨晚跟我喝，还开了瓶高度白酒。我：“你这么喝，变本加厉啊，嫂子还没回来吧！”李哥闷了口酒：“她待会就回来了！”我：“那你还喝白的？”李哥：“上次我就是喝白的才够胆把她骂回娘家的...”





在杭州河街坊，路过一鲜榨果汁小铺，看样品杯装的火龙果很是新鲜，就叫了一杯，服务小妹直接把杯子里的几片火龙果丢进料理机，当面加水加糖，完工。说好的鲜榨果汁呢，还真是。





一不留神就追尾了前面的小车，从车上下来的是一名美妇，她打量了我一番后，看她的表情，好似做了一个艰难的决定。然后她挥挥手让我走，我简直不敢相信她竟然不向我索赔，她是菩萨下凡吗？当我驶过她车侧面时，看见车门上写着：“大龄剩女，追尾必嫁！”





继父七十八了一直抽烟喝酒，但是从来没见他喝醉过，老娘天天说他，老爷子就笑笑，有次我实在看不去了，就对老娘说行了都这么大岁数了，老说有用吗？老娘还没说话，老爷子对我说，去去忙你的去，别说你妈了，我喜欢她骂我。原来我才是外人，四十年了，也没把我当亲生的





馋肉了，做了一盘红烧肉在吃，正在午睡的五岁的儿子闻着香味过来，迷迷糊糊的问我：妈妈，你吃什么好吃的呢？我说：傻孩子，什么也没有，你做梦呢，快去接着睡吧。然后这傻小子又迷迷糊糊的睡觉去了……





刚毕业时，和闺蜜同进一单位，三个月后领导亲自考核，平时的努力显示出来了，我技能满分，考到闺蜜时全不会，领导和颜悦色的问怎么回事啊，闺蜜一脸委屈: 每次做什么事都一大堆小帅哥帅大叔来帮忙，都不用动啥手就干完活了，我也没法啊！领导: 没事没事，慢慢来，来，我带你去看看那边的设备。。。。





我的糗事，楼主小的时候被蜈蚣咬过，特别怕蜈蚣，。。有一次，上课的时候。。拿出书本翻看一条蜈蚣就躺在那里。。，瞎的我直接掀了桌子就跑了，然后，出名了





一直把女儿当淑女培养的，小姑娘也挺乖，平时温文尔雅，性子安静，那天和几个朋友带着小孩去野餐，那帮小男孩穿着个小内裤就去溪流里摸鱼捉虾，还有两个小女孩也脱了鞋提着小桶在溪流里装小男孩捉的鱼虾，只有我女儿乖乖的和大人在一起，听我们说话，大伙都夸我姑娘乖，我一高兴，就顺口说：“小孩子也要活泼点才好！”然后转头对女儿说：“你也应该去和小朋友玩呀。。。。。”话还没说完，就见小姑娘欢快的脱了衣裳，穿着个小裤衩去和那帮小男生摸鱼去了。。。。





楼主新手女司机，刚刚拿驾照，经常路过一条街，路边栽的是柳树，柳条比较长，骑车肯定是要打到头的，所以从那走总要低一下头，那天，开车从那过，是的，你没猜错，我居然低头躲了一下，副驾驶上的姑娘爸，跟看傻子一样的看我…





本人水电工，昨天帮宾馆维修，看到朋友老婆跟一男的从宾馆出来，想着事不关已就没有告诉朋友，一大早上朋友打电话说跟我不是朋友了，原来时是她老婆承认了，朋友正在找离婚借口，说是捉奸在床就可以不用分家产，我靠这个怪我吗………………-





楼主护士一枚前几天高中班主任住院，我过来给他打针，突然发现他不见了，找了半天，他蹲在楼道抽烟！我怒气冲冲走过去，一把抢过他手里的烟，叉着腰训他了半个小时！就差让他喊家长了！感觉好爽！





听说闺蜜分手了，原因是斗地主她男友是逆时针出牌，她是顺时针，她觉的跟男友三观不同，所以分手





楼上刘姐的熊孩子，特别的调皮。这不是快开学了吗？暑假作业还没写好，他拿个打火机准备把作业给烧了，没想到点着了垃圾桶，差点酿成大的事故。我邻居家的两个熊孩子，听说楼上着火了，第一时间拿着暑假作业就赶过去了……





家里财政大权一直老爸管着，农村大家都知道的，老妈没有银行卡，想存点钱都没地方放，于是今天老爸就带着老妈去办张银行卡，过程如下：　办理的时候工作人员说不要设简单密码，容易被盗。老妈一听被盗吓到了。老妈：“一点都不简单，我都差点不记得了。”　办理完后，走出银行，忽然，老爸老妈很慌忙跑回来问：　“你们刚刚有没有看到停你们门口那辆车啊？”　银行说没有，问老爸是不是被偷车了，要不要报警　老妈说:“不用。我只是把密码设他车牌了~！　出门口想记下，谁知道开走了。”最后调的监控才知道的密码。(转
…




早上等公交车，左等右等就是不来，这时候看到旁边的哥们上车前把抽了一半的香烟扔掉。突然想到了传说中的抽烟等车法，可是我蹲在那里，足足抽了三根，车愣是没有来。无奈要迟到了就叫了辆车，然后。。。。没有错，公交车来了，还把我叫的车堵在了后边！





之前相亲，我去赴约，路上忽然下大雨了，想着没多远就到了，我就没打车，去旁边药店找了个纸箱子顶在头上去了，到了后，相亲男已经到了。我抖抖箱子的水，箱子突然有一小盒毓  婷！！！掉了下来，我和相亲男都愣住了……





我们这里的农民工过去坐长途车一般在路上拦截，几乎没人去汽车站里买票，因为在路上拦截能讨价还价。听堂叔说的，有次从北京做大巴回来，出站没多久，就有拦车的，是个老汉，要去开封杞县，但只肯出原票价的一半，司机因为怕路上停车被查，又舍不得放乘客走，咬咬牙说，我只把你拉到qixian，那老汉同意了。谁知道半路上车停了，要老汉下车，说是qixian到了，老汉觉得不对，仔细一看路牌，是鹤壁淇县。说啥不下车，那司机说你的票钱只到这儿，想到开封杞县，再加一半的钱，不然就下车。那老汉简直欲哭无泪，乖乖的补齐了钱，垂
…




老公跟我打赌输了，半个月洗衣服晾衣服就归他啦！然后连续两天我的短袜都会不见一只，问老公，他一脸懵 逼说不知道啊！我想算了，说不定另外一只哪天自己跑出来了呢。昨晚我看着六只颜色不一的袜子，老公你特么是要集齐七只袜子召唤神龙嘛！?





大学在芜湖读的，两千年前后，当时芜湖有个全国闻名的盗窃自行车销售地-王拐。警察去查了很多次，都查不到，后来假装成买自行车的人，才知道：王拐的附近有条河，平时的时候，把盗窃来的自行车抹上黄油，用铁链拴起来沉到河里，等到有人来买时候再捞上来。真可谓法网恢恢，疏而不漏。





今天去海岛玩，去女更衣室换泳衣时，听到一个女的躲在更衣室里，任由同伴怎么呼唤都不肯出来，在里面一个劲儿地哀嚎：“我没有胸啊！特么我为什么没有胸啊！”唉！书到用时方恨少，胸到露时方恨小！





儿子今天一上学就喊周三了，还有两天放假了。老婆大喊一声:再喊给你抱八个补习班。然后儿子委屈巴巴的看着我老婆说:怪不得爸爸说你是红颜祸水，原来是真的。这臭小子，又嫁祸我……





一次到饭点去朋友那找饭吃，到那一看他有客户在已经吃上了，就不好意思跟他说吃好了，一会实在饿的不行就跟朋友说你的说，你酒不行还是让我陪你客人喝几个吧，就这样我就弄了个酒足饭饱了……





我们这的媒婆是个发家致富的活，牵线搭桥成功可以得到一大笔红包[嘿嘿]话说最近我闺蜜也离婚了，为了肥水不流外人田，我主动担任了做她媒婆这工作，为了给他挑个靠谱的，经常亲自上阵把关.精挑细选后，终于给她物色了一个……相处了解几天后，我问那男的，对她感觉怎样？他绕绕头，尴尬的说:“介绍的人没看上，把媒婆看上了怎么办？”额，[挖鼻孔]





那年，我刚入职，我同事李工准备跟另一个花 心的男同事合租，我：“那个人花 心，你小心你女朋友！”   李工：“放心，我曾经不小心用刀伤到我女朋友，还不小心用开水烫到她，她一句话都没有骂我，至今仍不离不弃！所以他无福消受！” 我：“你女朋友这么坚强！？能不能介绍认识一下？”   李工伸出布满刀疤和烫痕的右手...





健身中心重新装修后，增加了一个桑,拿房。我有Vi,p卡可以带个朋友过来体验。我打电话问我朋友：“去蒸个 桑， 拿不，免费的，我带你去！”   我朋友：“也好，我最近有点汗出不来！你开车过来接我，我跟我老婆说一声就下去！”    我到了他家楼下，发视 频 聊 天叫他下来，然后视频接通看到我朋友穿着棉袄，戴着皮帽拿着锅铲在炒菜...





大雨天，我冒雨到了单位，结果单位停电，通知让我调休。冒雨回到家，雨停了……





不是糗事。我想告诉某个人不要找我了，一个连自己的誓言都可以转身就忘的人我也没什么好说的了。给你多次机会，我忍不了。无论怎样，都不是你动手打我的理由。你若不珍惜我，我也没什么好留恋的。再见，再也不见。





糗友圈里发了几条动态，很多铁杆问我，怎么到上海来了，勾起了我心酸的一段创业往事，也鉴于某度贴吧早些年出现诽谤我名声的贴子和谣传，现将事情来龙去脉澄清于下：我幼时家境贫寒，辍学较早，随着打工大军南下，到了南方一个城市。可同伴们都找到工作了，我却因为是个童工，寻找工作处处碰壁，没人敢冒着巨额罚款的风险收留我。那时正是长身体的时候，饭量大，每天在老乡工地蹭饭吃，终于在一个下着毛毛雨的星期天，老乡们都哭了，说我太能吃，实在是受不了，一齐出面去一个皮革厂，帮我找了个没有工资，做学徒工的活。
…




今天接了一个民间借贷电话，妹子：“先生您好！请问需要借贷吗？”本着糗百精神，我问：“能贷两个亿吗？”妹子一本正经的回到：“我们只接受各种动产、不动产抵押，不接受天安门广场等名胜古迹！”我：“我擦！自己人！有时间约个饭呗？”





昨天和一男同事加班到很晚才下班，刚准备关灯灯自个就灭了！同事颤抖着声音说道，“你说……说……是不是有鬼……啊～”“应该……不会……吧”“你弄出点血吓退那些脏东西呗！”“卧槽，你一个大男人不害臊啊，你有本事自己出血啊！”“不是说女的有大姨妈吗？那个好像没那么疼！”“你以为大姨妈说有就有啊！再说，我真有的话，怎么出血？难道我脱裤子喷他们？”





听一个杀猪大哥讲的，由于出了猪瘟疫情，检疫非常严格，有个人赶着猪去杀，猪腿有点瘸，检疫员劝他赶快处理了，不然要罚款。后来有好事的录了瘸猪进杀猪点的视频传到网上，有 关部 门就追查猪的去向，那头猪只是外伤，自己家杀完亲戚分肉，早就进胃了，上哪找去？那人无奈，买了一头肥猪，把腿打折了。。





lz酒量小，喝一小杯啤酒就醉一一脸特红的那种。背景交待完毕.....。因为啤酒免费，朋友每吃自助餐必拉上我去，先倒一杯给我，强行劝我喝下，然后他们喝完的空瓶都放我前面，每次吃完后，服务员看到我前面的酒瓶和红得发紫的醉脸，都是特鄙视的眼光。


